标题: 我们今天还需要区块链吗？来自货币与 AI 视角的思考
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2127304
发布时间: 2024-06-03

==================================================

作者：100y

编译：深潮TechFlow

 

图中未知部分是否会重新连接并遵循与以前相同的轨迹？

人类是非常了不起的生物。虽然生物进化的速度非常缓慢，但人类利用科学技术改变世界的速度却快得惊人。想象一下我们今天的生活与一千年前的生活相比。尽管我们的外表相似，认知能力也没有太大变化，但生活水平的差距却是巨大的。

然而，无论世界变化多么迅速，人类最终都受限于由有机和无机材料构成的身体和基因。由本能驱动的财富和权力斗争、阶级冲突、为了重建国际秩序的战争，以及财富和债务的循环在历史上一直存在，并可能继续下去。人类对这些问题的反应和行为方式不太可能随着时间的推移而发生重大变化。

这种观点表明，通过研究历史上人类的行为和对重大事件的反应，我们可以预测未来的模式。虽然我们无法绝对肯定地预测未来，但除非人类生物学发生巨大变化或我们的集体思维方式发生根本性转变，例如全世界都皈依佛教达到开悟，否则我们可以利用过去来对未来趋势做出有根据的猜测。

许多出版的书籍分析了人类社会不变的方面以及我们对历史事件的一贯反应。例如，摩根·豪瑟尔（Morgan Housel）的《一如既往》从微观角度对人类思维过程的持久性提供了有见地的解释。另一方面，雷·达里奥（Ray Dalio）的《应对变化中的世界秩序的原则》从宏观角度分析了帝国历史的重复性。这两本书都强烈推荐给有兴趣了解这些持久模式的读者。

在此背景下，本文旨在探讨当前人类面临的一些重大且不可避免的趋势及其对社会的潜在影响，并与历史上的类似情况进行对比。本文特别关注了美元地位的动摇和通用AI（AGI）的崛起，并指出它们都因为过于中心化，可能会带来重大风险。因此，我相信，区块链技术本质上促进了去中心化，将在人类社会的未来中发挥至关重要的作用。本文的每一部分都将深入探讨以比特币为首的区块链行业如何最终塑造我们的世界。

1.绕不开的话题：货币
1.1 储备货币的崩溃是不可避免的

货币是一种为促进交易而建立的社会契约。其合法性依赖于国际秩序中的力量平衡及其参与者的信任。由于人类的思想和情感系统在长时间内没有重大变化，未来的货币体系很可能会遵循历史先例。

当今的大多数人已经习惯了美元作为全球储备货币，在日常生活中毫无疑问地使用它。美国在军事、金融、科学和其他各个领域的主导地位巩固了美元看似永恒的地位。然而，人类往往对未亲身经历的事情过于自信。简要探讨货币的本质和历史会发现，全球储备货币的寿命通常比预期的要短。

自1944年布雷顿森林体系建立以来，美元一直是全球唯一的储备货币，至今不过80年。在评估美元的现状之前，回顾之前的全球储备货币是很有意义的。在美元之前，英镑是世界储备货币，再之前是荷兰盾。

（储备货币的历史重演）

荷兰和英国大国的兴衰，以及它们作为全球储备货币持有者的任期，都遵循着非常相似的模式。它们都是在战胜衰落的大国后开始崛起的。胜利推动了资本主义的发展和工业革命的到来，这些进步增强了国家的竞争力，为它们成为储备货币国家奠定了基础。

然而，历史一再表明，全球储备货币地位带来的财富和繁荣往往为衰落埋下了种子。账户赤字增加和收入不平等扩大削弱了国家竞争力，加速了债务的积累。最终，战争造成的巨额债务和货币贬值，迫使这些曾经的强国将储备货币的地位让给新兴大国。

（布雷顿森林的华盛顿山酒店 |资料来源：维基百科）

美国目前是世界头号超级大国，也遵循了类似的轨迹。内战后，美国通过第二次工业革命、资本主义的发展及其地缘政治优势增强了竞争力。在第一次世界大战和第二次世界大战期间和之后，美国在财富和繁荣方面超越了衰落的欧洲，达到了新的高度。随着第二次世界大战的胜利成为必然，美国召开了一次会议，以重组战后的金融秩序，采用布雷顿森林体系，将美元确立为金本位制下的储备货币。

然而，以硬通货为基础的储备货币经济面临两难境地。要使用美元作为国际贸易的主要货币，必须有足够的美元供应，这要求储备货币国保持赤字。虽然黄金储备保持不变，但美元发行量的增加不可避免地导致货币贬值，并削弱了国际上对储备货币的信任。这个问题被称为特里芬困境。

与苏联的冷战、越南战争和石油危机加剧了贸易赤字和通货膨胀。当美国无法再满足黄金赎回需求时，理查德·尼克松总统于1971年终止了美元的黄金可兑换性。这导致黄金价格从固定的每盎司35美元急剧上涨到1980年的每盎司850美元，标志着法定货币时代的开始和高通胀时代的开始。

幸运的是，由于保罗·沃尔克（Paul Volcker）实施了前所未有的高利率政策，年利率达到20%，以及石油美元体系的成功建立，美元重新升值。这种复苏为美国在1990年代迎来了一段经济繁荣时期。

（来源：FRED）

然而，在布雷顿森林体系结束后，美元的发行方式发生了根本变化。每当需要资金时，政府就开始发行国债，美联储印钞购买这些债券，导致货币供应量迅速增加。政府债务从1971年的3910亿美元（占GDP的34%）飙升至2023年底的34万亿美元（占GDP的120%）。在 2008 年和 2020 年的金融危机期间，政府通过这一机制积累了大量债务，导致美元持续贬值。

如此庞大的政府债务能维持多久？这个问题引发了多种可能的情景。一个可能是出现像保罗·沃尔克这样的通货膨胀斗士，他可能采取严厉措施减少债务，即使以严重经济衰退为代价。或者，AI 等颠覆性创新可以促进供应和生产，对经济施加持续的通货紧缩压力，从而延长美元的寿命。

（政治两极分化 |资料来源：皮尤研究中心）

然而，如前所述，货币是一种社会契约。因此，当国际社会开始对美国及其货币失去信心时，美元的衰落将开始。作为储备货币不可避免的通货膨胀可能会加剧国内和国际上的收入不平等和政治两极分化等社会问题，进一步削弱对美元的信任。尽管目前还没有明确的迹象表明美元将消亡，但越来越多的问题表明，这种情况越来越有可能。

（中国爱黄金 |资料来源：Investing.com）

不仅仅是通货膨胀，地缘政治问题也可能削弱美元的地位。作为对俄罗斯入侵乌克兰的回应，西方国家将俄罗斯排除在SWIFT银行系统之外，阻止其以欧元或美元结算贸易，并冻结了俄罗斯持有的半数美元外汇储备。这些行动会削弱其他国家对美元的信任。例如，自俄乌冲突开始以来，中国一直在稳步抛售美国国债并积累黄金，从而减少对美国的依赖。

历史证明，围绕货币的权力动态保持不变。除非出现前所未有的完美货币政策，否则任何储备货币最终都将失去其地位。虽然没有人能预测确切的时间，但美元总有一天会面临终结。我只能希望这一刻来得越晚越好，越平稳越好。

1.2 比特币作为硬货币

随着美元逐渐失去信誉，黄金等资产自然会受到关注。黄金因其稀缺性和不变的物理特性而从古代到现代一直受到重视。在重大冲突期间，黄金被公认为国际上最可靠的终极资产。因此，各国央行始终保持一定的黄金储备。

（战争期间俄罗斯人在银行排队 |资料来源：美联社）

如今，个人可以通过矿业公司股票、黄金期货和黄金 ETF 等各种方式投资黄金。这些投资方法一般在金融市场发达的国家比较有效。但是，如果您居住在金融市场欠发达的国家，或者直接卷入战争或革命的国家，投资黄金可能会受到很大限制。这些投资途径不涉及黄金的直接所有权，在国际动荡期间会带来交易对手风险。此外，购买和储存实物黄金并非易事。

（来源：Kaiko）

在这种情况下，比特币可以充当类似黄金的优良硬资产。它的供应是有限的，不受任何单一实体的控制，而且特别容易储存和转移，即使在战时这样的危急情况下也是如此。例如，在 2022 年 2 月 24 日俄罗斯入侵乌克兰期间，BTC/UAH 的交易量和价格激增，比国际汇率溢价 6%。即使在不那么极端的情况下，国家货币不稳定的国家对比特币的需求也很高。在年通货膨胀率约为 70% 的土耳其，比特币的交易溢价与黄金类似。这些例子表明，比特币确实可以发挥硬资产的作用。

（来源：BlockScholes, Yahoo）

从上述例子可以看出，比特币在未来作为硬通货的巨大潜力。但这是否意味着，目前受到稳定货币体系保护的发达国家公民，就没有必要将比特币纳入其投资组合呢？即使在危机情况之外，将投资组合的一部分分配给比特币也能在多样化方面带来实质性的好处。如图所示，虽然比特币与黄金、股票和美元等其他资产的相关性会随着时间的推移而波动，但它通常会表现出明显的价格波动。这一独特性使得持有比特币等加密货币成为一种有利的选择。

（来源：K33 Research）

事实上，美国的许多金融机构最近都在其投资组合中增加了BTC ETF。根据 K33 Research 的数据，在 2024 年第一季度，有 937 家机构在其 13F 文件中报告持有比特币 ETF。其中包括摩根大通（JP Morgan）、瑞银（UBS）和富国银行（Wells Fargo）等知名企业，以及威斯康星州投资委员会（Wisconsin Investment Board），后者收购了价值约1.6亿美元的BTC ETF。这一趋势表明，比特币正日益被视为一种价值储存手段。

（快餐价格的激增）

在 COVID-19 时代量化宽松政策的通胀影响尚未完全消散之际，美国为了应对即将到来的总统大选，再次增加了流动性。美国财政部正在扩大财政支出，并计划从5月29日开始进行20多年来的首次债券回购。与此同时，美联储也在放缓量化紧缩的步伐。

因此，美元将继续面临通胀压力，并在重大经济衰退期间大量发行。除非美国能在军事、科学和工业领域持续创新并保持其领导地位，否则美元的价值将不可避免地随着时间推移而下降。相反，这将自然地提高比特币的关注度和价值。

然而，为了像黄金一样成为硬资产，比特币面临着一个关键挑战：网络的安全规模和盈利能力。比特币价值的基本要素是其网络的安全性。矿工越多，网络就越安全，比特币的价值也就越稳定

比特币矿工主要通过两种方式获得收入：区块奖励和交易费用。区块奖励是矿工成功开采一个区块后获得的比特币，其数量固定，每四年减半一次。而交易费用则是用户在比特币网络上进行交易时支付的费用，与区块奖励无关。

（费用应该更高，以实现可持续性 | 资料来源：dune，@21co）

矿工要继续参与比特币网络，他们的挖矿收入必须超过成本。由于区块奖励每四年减半，挖矿收入会逐渐减少，因此必须通过增加交易费用收入来弥补差额。然而，与以太坊和 Solana 等网络不同，比特币网络的应用有限且扩展性低，导致交易量减少，进而降低了交易费用收入。最近，Ordinals 和 Runes 等新代币标准暂时增加了比特币网络的活动，但这些标准能否长期显著增加交易费用收入仍无法保证。

（来源：MacroMicro）

截至目前，挖矿收入已普遍超过挖矿成本。然而，由于未来的减半，区块奖励继续减少，除非 1）比特币价格大幅上涨，或 2）网络活动增加带来更多交易费用收入，否则矿工可能退出网络。这将降低比特币网络的安全性，削弱其内在价值，并可能引发矿工进一步退出和安全性下降的恶性循环。

这突显了黄金和比特币的主要区别。黄金的内在价值与盈利能力无关，而比特币的内在价值则直接依赖于此。因此，确保盈利能力是比特币网络必须解决的长期挑战。虽然比特币社区目前还没有明确的解决方案，但Odinals、Runes 和OP_CAT 等创新表明，从长远来看交易费用收入可能会增加。

2.与以往不同：AI
2.1 AGI对人类的影响

（这真的是人类的未来吗？ | 来源：《黑客帝国》）

从历史上看，与货币不同，AI 等技术创新总是给社会带来重大变化。蒸汽机、电力和互联网革命改变了全球工业格局，深刻影响了人类的工作和生活方式。虽然这些技术革命在过渡时期带来了各种社会问题，但它们最终为人类提供了更加繁荣的生活。蒸汽机和电力将人类从大多数体力劳动中解放出来，而数字和互联网技术则将他们从简单的脑力劳动中解放出来。

（有趣的事实：Illia是你认识的人，iykyk）

自 1900 年代以来，人们一直在研究 AI 技术，但很少有突破性的进展。然而，自 2017 年引入 Transformer 理论的论文 Attention Is All You Need 发表后，AI 的发展步伐显著加快。这一突破使得开发大型语言模型 (LLMs) 更加容易，使人类向通用AI (AGI) 更近了一步。像以前的工业革命一样，AGI 的发展预计将显著提高生产力并产生重大的社会影响。但由于几个原因，我认为它的影响将有所不同。

首先，AGI 将把人类从几乎所有形式的劳动中解放出来。以前的工业革命解放了人类的体力劳动和简单的脑力劳动，使更多的人从事更复杂的任务。然而，AGI 能够处理高级的脑力劳动，包括艺术和音乐等创作活动。再加上先进的机器人技术，这将大大减少人类在生产力领域中的贡献空间。

（来源：现代路德运动？）

当然，这并不意味着所有的工作都会消失。即使在21世纪，也有一部分人口从事农业和渔业，尽管这一比例远低于过去。虽然随着AGI的出现，大多数工作类型仍将保留，但执行这些工作所需的人数将急剧减少。例如，未来一个人就可以完成现在十个人的工作，导致失业人口显著增加。值得注意的是，埃隆·马斯克（Elon Musk）和山姆·奥特曼（Sam Altman）等AI领域的领军人物认为，AI和机器人将处理全球生产力，导致人类大面积失业。

有些人认为可以在保持现有就业水平的同时最大化效率，但这是一个误解。要实现这一点，需求必须与AGI提供的显著生产力提升（供给）成比例增加。然而，对于大多数领域来说，这是几乎不可能的。新就业机会必须出现在 AGI 无法触及的新领域，但如前所述，AGI 的能力不仅限于体力和脑力任务，这使得这一可能性微乎其微。

其次，AI本质上是一种高度集中的技术。即使在实现 AGI 之前，AI行业已经高度集中于大型科技公司。这是由于AI技术的快速发展。自引入 transformer 理论以来，语言模型的规模在 2018 年至 2022 年间增加了 10的4次方倍。因此，AI 技术的核心行业之间存在显著的技术差距。

（来源：@EricFlaningam）

半导体设计：与消费级GPU市场不同，NVIDIA几乎垄断了用于AI模型训练和推理的数据中心GPU市场。这一主导地位部分归功于其 CUDA 工具包，该工具包被 AI 开发者广泛使用。对 NVIDIA H100 GPU 的需求激增，导致交付周期延长。凭借这一优势，NVIDIA 享有高达 78% 的营业利润率，预计 2024 年底发布的 Blackwell GPU 将进一步巩固其主导地位。尽管 AMD Xilinx 和 Intel Altera 正在扩展其 FPGA 业务，Microsoft、Google 和 Meta 等科技巨头也在开发自己的 AI 半导体（ASIC），但这些解决方案在市场成熟度和准备方面仍然不及 GPU。

（来源：Counterpoint）

半导体制造：负责制造设计半导体的代工行业也显示出严重的不平衡。NVIDIA的A100生产需要7nm工艺，H100则需要4nm工艺。这些10nm以下的工艺几乎被台积电、三星和英特尔垄断，A100和H100主要由台积电生产。台积电承诺在未来至少三年内生产NVIDIA的H100，鉴于各种因素，代工行业的领先地位和其他公司之间的差距预计将继续扩大。

计算能力：AI公司需要大量的计算能力来训练和推理过程。这需要大量AI半导体，如H100、大型数据中心和可观的电力。据华为称，预计到2030年，AI数据中心将占全球电力消耗的13%，占碳足迹的6%。成本也相当可观;正如黄仁勋在 NVIDIA GTC 2024 的主题演讲中指出的那样，训练 GPT-MoE-1.8T （GPT-4） 模型需要 8,000 个 H100 GPU 和 90 天。因此，由于需要保护AI半导体并承担巨大的电力成本，该行业的集中化是不可避免的。AWS和Azure等云服务提供基于H100的计算能力，也不可避免地是中心化的。

AI模型：虽然一些AI模型，如Meta的Llama和谷歌的BERT是开源的，但许多其他模型是闭源的。与开源模型相比，OpenAI 的 GPT 和 Anthropic 的 Claude 等闭源模型通常提供系统开发和更好的客户支持，但它们的中心化在成本和透明度方面带来了劣势。

数据：训练如LLM这样的AI模型需要巨大的数据集。法律安排，如谷歌每年支付6000万美元使用Reddit的数据，但也有许多关于未经授权的数据用于AI模型训练的诉讼，这提高了人们对数据主权的兴趣。

总之，在AI行业，中心化是不可避免的，实现规模经济至关重要。随着AI行业变得更加集中，可能会出现一些微观层面的问题，例如过度的企业逐利、不道德的数据使用、服务器停机等单点故障以及AI模型的不透明性。在宏观层面上，随着人类和AI之间的界限变得模糊，我们可能会面临社会混乱，许多人失去了工作。我相信，本质上追求去中心化的区块链技术可以作为AI的对立面，解决与AI中心化相关的挑战。让我们探讨一下区块链如何应用于AI行业。

2.2 区块链可以修复AI

中本聪（Satoshi Nakamoto）在 2008 年推出比特币，倡导去中心化，以应对中央银行不受约束的货币发行，区块链技术也可以以各种方式应用于 AI 行业，因为规模经济推动了中心化趋势。

在前面提到的五个高度集中的要素中，半导体设计和生产需要集中的专业知识和大量的生产设施，为区块链解决方案留下的空间很小。不过，区块链可以有效地应用于 "计算能力"、"AI模型 "和 "数据 "等领域。此外，它还可以解决虚假信息（包括深度伪造）泛滥等问题，并为面临大规模失业的民众提供基本收入政策支持。让我们来探讨区块链技术在AI管道中的潜在应用。

在前面提到的五个高度集中的要素中，半导体设计和生产需要高度专业化和大量的制造设施，区块链解决方案空间有限。然而，区块链在计算能力、AI模型和数据领域有广泛的应用前景。此外，区块链还可以应对深度伪造等虚假信息问题，并支持面临大规模失业的人口的基本收入政策。以下是区块链在AI领域中的潜在应用。

去中心化计算

训练和推断 AI 模型需要巨大的计算能力和硬件。大型科技公司不断购买 NVIDIA H100 等 GPU 进行模型训练，加剧了全球硬件供应短缺。虽然 AWS 和 Azure 等服务为基于云的 AI 模型训练和推理提供数据中心，但它们以垄断的形式运作，给用户带来了高额利润。为了应对这些挑战，利用区块链技术提供去中心化计算能力的新服务应运而生。

例如，Akash 和 io.net，用户可以将其硬件的计算能力贡献给平台以换取激励。还有一些专门提供特定服务的协议。例如，Gensyn专门用于训练AI模型。一般的去中心化计算服务可以通过利用闲置的硬件来降低成本，但以去中心化的方式执行状态相关的计算（如AI模型训练）具有挑战性。Gensyn 通过概率学习证明和基于图的精确点协议等概念解决了这个问题。Gensyn 专注于训练 AI 模型，而 Bittensor 专注于 AI 模型推理。用户可以提交任务，Bittensor的去中心化节点竞争以提供最佳结果。

zkML

zkML 融合了零知识 （zk） 密码学和机器学习 （ML），有望增强 AI 模型的隐私性和透明度。许多 AI 模型目前以闭源方式运行，使用户不确定这些模型是否使用正确的权重并执行推理。通过将 ZK-SNARK（零知识简洁非交互式知识论证）等加密技术应用于 ML 模型，可以证明 AI 模型在不透露其权重的情况下正确执行了推理过程，从而实现了隐私和计算完整性。

（来源：Polygon ID）

ZK-SNARK是一种强大的加密技术，可以在不泄露输入数据的情况下证明任意计算的有效性。为了说明这一点，请考虑一个真实世界的例子：在线证明一个人的年龄。通常，这需要复杂的 KYC 验证，涉及披露姓名和 ID 等个人信息。借助 ZK 技术，可以简化此过程并使其更加私密。一旦用户通过官方实体验证了他们的年龄，他们就可以在需要证明自己年满 18 岁时生成并提交 ZK 证明。该证明不包含任何个人信息，但仍可向验证者保证用户的年龄，使身份验证过程更安全、更简单。

（上图：标准 ML，下图：zkML |来源：@danieldkang Medium）

将相同的概念应用于 ML 模型，使用闭源 ML 模型的消费者无法确定模型是否诚实地对给定的输入执行了计算。通过整合 ZK-SNARK，ML 提供商可以向消费者保证计算是正确执行的，而不会泄露输入或权重。ML推理过程的ZKP（零知识证明）可以通过中立区块链协议上的智能合约生成和验证，确保任何人都可以信任结果。

（来源：Modulus Labs）

尽管zkML的概念非常吸引人，但仍存在重大挑战。验证特定计算的ZKP相对简单，但生成这些证明需要比实际计算更多的计算能力。根据Modulus Labs的数据，生成一个基于Plonky2的18M参数ML模型的ZKP大约需要一分钟。鉴于GPT-3有175B参数，GPT-4有1.76T参数，在zkML能被广泛采用之前，需要取得实质性进展。

数据主权

随着AI产业继续发展，数据的重要性呈指数增长。然而，这一激增导致数据主权侵犯事件日益增多。通过区块链技术，个人可以通过自我托管管理其身份相关信息，仅在必要时通过数字签名提供数据。此外，区块链通过所有人都可以访问的激励系统或市场实现透明的数据提供或销售。Reddit展示了最像区块链的数据主权方法，它为长期用户提供了参与其IPO的机会，同时签订了向谷歌提供数据的合同。此举体现了数据主权的新路径。

虽然与数据主权略有不同，但区块链也有潜力解决数据标签行业的问题。数据标记对于提高 AI 模型的准确性和道德性至关重要。目前，这项任务往往落在低薪工人身上，成为一个新的社会问题。例如，中国的AI产业剥削职业学校的学生，OpenAI已将这项工作外包给肯尼亚的低薪工人。将区块链集成到数据标签中可以使参与民主化并确保公平的薪酬。

人格证明

去中心化计算、zkML和数据主权可能解决AI产业的一些挑战。然而，人格证明和普遍基本收入（UBI）可以在一个被AGI彻底改变的社会中维护人类主权。让我们探讨区块链如何在如此深刻的社会变革中支持人类主权。

随着AI模型的进步，AI制作各种内容形式（文本、图像、视频）变得越来越普遍。区分这些输出是否是人为的变得越来越具有挑战性。数字化的加速是不可避免的，随着AI生成内容的激增，相关的社会问题无疑会激增。

（凯特琳·詹纳真的推出了memecoin吗？）

这些问题不仅仅是推测性的，它们已经在发生。通过模仿个人面孔和声音的深度伪造进行欺诈已经变得非常频繁，导致巨大的经济损失。由于深度伪造的存在，视频的真实性现在经常在网上引起激烈的争论。

最近涉及凯特琳·詹纳（Caitlyn Jenner）的事件生动地说明了这一点。她通过平台X宣布在Solana网络上推出一种memecoin。鉴于这一宣布的反常性质，许多人怀疑她的账号被黑客攻击了。尽管凯特琳自己发布了一个视频，但是否是深度伪造仍存在很大争议。直到凯特琳的经纪人也发布了视频，才稍微平息了争议。

（人格证明 |资料来源：Worldcoin）

随着我们进入AI时代，最关键的挑战之一将是证明一个人在数字领域的人性。这个概念被称为“人格证明”，旨在防止数字世界中的女巫攻击和虚假信息。目前，大多数应用程序都依赖于政府颁发的身份系统（如护照或信用卡）来验证人格。但是，这些方法会带来隐私风险和单点故障的可能性。因此，真正的数字身份系统是必不可少的。区块链技术提供了一种解决方案，允许个人证明他们的人性和他们创建的内容的真实性，从而可能缓解深度伪造等问题。

（通过Orb扫描虹膜 | 来源：Sam Altman）

最常用的数字身份验证方法是生物识别系统，验证特定身体部位。OpenAI的CEO萨姆·奥特曼正在推进一个名为Worldcoin的项目，将区块链技术与虹膜扫描结合。用户在其移动设备上安装应用程序，接收区块链上的私钥（账户）。通过使用称为Orb的虹膜扫描设备，用户可以在数字世界中验证其人类身份。Orb确保用户确实是人类，并且虹膜未曾注册，从而安全地授予数字身份。

Orb只向服务器传输虹膜数据的哈希值，随后销毁实际的虹膜数据。用户以后可以通过ZK-SNARK在不透露账户地址的情况下证明其人类身份，从而解决隐私问题。然而，仍需解决如硬件后门等潜在问题。人类身份证明的重要性不仅限于内容真实性，它在普遍基本收入（UBI）概念中也起着关键作用，我们将在下一节探讨。

全民基本收入

（来源：Scott Santens）

如前所述，AGI的出现有望带来人类历史上前所未有的生产力飞跃。然而，这种革命性的进步将不可避免地导致大量的工作岗位流失。为了维持社会稳定，全民基本收入（UBI）的概念和必要性越来越受到关注。UBI的概念早于AGI，其起源可以追溯到16世纪托马斯·莫尔（Thomas More）的“乌托邦”。UBI需要向所有社会成员提供定期、无条件的财政支持。在阿拉斯加可以找到一个现有的UBI例子，阿拉斯加永久基金股息提供了一种UBI形式，在贫困、就业和健康等各个方面展示了积极的结果。

然而，这里的重点不是仅仅提高生活质量的UBI，而是足以支持因AGI而失业的个人的UBI，确保他们能够在没有工作的情况下过上充分的生活。埃隆·马斯克（Elon Musk）将其称为“普遍高收入”。同样，山姆·奥特曼（Sam Altman）对UBI表现出了浓厚的兴趣，通过OpenResearch进行研究。他提出了创新的想法，例如以资产和生产资料（如股权或计算能力）的形式提供UBI，而不仅仅是现金。

山姆·阿尔特曼（Sam Altman）在“人格证明”部分讨论的Worldcoin也与UBI密切相关。UBI分配的一个关键方面是确保只有真正的个人才能收到它，并防止同一个人多次索赔。因此，防止Sybil攻击对于实施UBI至关重要。Worldcoin通过虹膜识别实现这一目标。目前，通过Worldcoin应用程序进行虹膜识别的用户会定期收到WLD代币，这是UBI的一种形。尽管我对Worldcoin的愿景表示共鸣，但对WLD代币的分配仍存一些疑虑。

甚至在Sam Altman的Worldcoin之外，区块链技术对于建立完整的UBI系统也是不可或缺的。区块链不仅可以通过人格证明来提高接收者的透明度和效率，还可以提高分发过程的透明度和效率，从而确保更有效和透明的UBI交付。

3.无论如何，人类将需要区块链

尽管经历了 Terra 和 FTX 的崩溃等前所未有的危机，但区块链市场已迅速恢复其规模。然而，回顾之前和当前的市场繁荣，该行业的愿景发生了明显的转变。2021 年，许多协议受到去中心化的宏伟愿景的推动，吸引了许多人的想象力和兴奋。现在，尽管市场规模相似，但行业和社区内似乎普遍存在区块链发展方向的不确定性。这不是由于我们的任何失败或区块链技术本身的缺陷；相反，这只是当前时代尚未对区块链技术产生迫切需求。

虽然观察区块链在利基市场的应用很有趣，但行业必须瞄准更高的目标。正如人类悠久历史所示，我们将继续经历周期性的货币系统和革命性的技术创新。在这些大趋势中，区块链将成为维护人类主权的关键技术。