标题: 激辩：如何评 Binance 频繁上币争议？何一直言撸毛时代或已结束？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2130413
发布时间: 2024-06-24

==================================================

作者： BlockBeats  

 

上周末关于 VC 币、交易所与散户之间的矛盾在 Binance 联合创始人何一的两篇长文催化之下，达到了近期顶点。 6 月 20 日，名为 Lista DAO 的项目代币作为 Binance Megadrop 上面第二个 Launchpad 项目上线了平台开放交易。因 Lista DAO 团队成员中包含 Binance 前员工，该项目前身也曾获得 Binance Labs 投资，多重加持之下不少用户看好 LISTA 并参与了二级交易。然而市场整体疲软的情况下， LISTA 并没有给散户带来任何惊喜反而一路下跌，这似乎成为压倒骆驼的最后一根稻草，市场的怒火从对 VC 币的不满逐步又蔓延到 Binance 的频繁上币却无视二级用户利益中。

6 月 21 日，何一发文回应，直言「即使 Binance 不上新项目，资金也会因代币解锁、 Meme 币等分流」；「部分 VC 确实是导致价格虚高的核心原因，但 VC 从 LP 募资一般是 4+3 的 7 年锁定期，收管理费+分红； VC 普遍的解锁在 TGE 一年后（不代表全部），所以很多币圈 VC 也在倒闭，一些 VC 的 LP 投资币圈也可能归零」」

次日，何一再次发文回顾 ICO 、 IEO 到 DeFi 套娃等币圈标志性发展里程碑，并称「今天确实市场又变了。撸毛工作室和 L2 项目的自相残杀演变成闹剧，撸毛时代可能要结束了。」

两篇长文点出当下市场现状：散户期待的 ICO 时期繁荣（山寨牛）再没出现，长达数年的空投期待落空；市场流动性紧张情况下，散户与交易所和 VC 矛盾激化。散户普遍认为 VC 低筹码拿代币，解锁抛压涌进市场，另一方面交易所上币频繁，加剧资金分流，而新币却表现不佳，散户一旦接盘就会被「收割」。

何一长文也因此引发了长达两天的论战，不少业内人士发表了自己的看法，律动 BlockBeats 整理如下

声援 Binance
数据整理 KOL 杀破狼 killthewolf.eth

你在超市买了一袋大米，隔天大米贬值了，你把这个责任归咎于超市老板最近上架太多新品种的进口大米，所以才造成你手里的大米贬值，我觉得这个逻辑有点片面。决定大米价格的本质原因还是供需关系，你可以怪罪生产商为什么要一直不断生产新品种的大米，也可以怪罪这个村子为什么一直没有新人搬进来住，来提升大米的需求量。但是超市从头到尾只是个中间商，没有办法决定大米的价格，况且这个村里有无数家超市，币安只是其中的一家，币安即使拒绝上架新品种的进口大米，也会有一堆超市抢着上架，这就是世界的运行规律。

KOL、资深从业者 子敬

观察到舆论这阵子对于 ZKSync 的上币问题 Fud 很严重。但其实想不通， CEX 并不是执法机构，除了能在一定程度上对项目方的 Rug 行为有一些威慑力之外，对于项目方是否作恶，老鼠仓这种行为是无法也没有义务监管的。一姐这里说得这话还是很客观的「 Binance 不上这些项目，这些项目也存在」，用户真想买的话，不在 CEX 在链上也能买得到， CEX 上币仅仅只是提供了一个渠道， CEX 要流量，哪里有流量哪里就有潜在的新用户， CEX 也就应该出现在哪里，这从生意逻辑上是没有问题的。 CEX 只提供给用户买币的便捷性，但改变不了，也不应该影响用户的买卖决策。

另外，不论是 Binance 还是 OKX ，或者任何一个大所，都决定不了一个项目是否作恶，所以请管好自己的钱包，不要让某个大所上币就决定了自己底层的买卖原则。如果是因为上了大所导致影响了自己的投资决策，从而购买导致亏损，就请承担自己赌徒思维带来的后果。换句话说，如果散户能达成共识，对于作恶的项目方坚决抵制，不给这种项目提供任何流动性，没有买盘，奈何它有再强的做市商，没有市场的承接，终究会走向归零，这个时候不用用户谏言，时机到了大的 CEX 也会将它抛弃，这才应该是它该有的命运 但事与愿违，这个市场投机分子太多了，总会在信息差和市场情绪之间认为自己才是最聪明的那一个，那就要承担自己该承受的，盈亏同源。

质疑 Binance 不作为
个人投资者 AmyWang

上轮牛至少上所时还有千万、百万市值的小市值项目， Binance 的用户有造富效应，同时作为头部 CEX 对行业良性发展有极大的助力作用并且能够形成正循环。这一轮 VC 币目前看起来就是再造 00 年互联网泡沫，大量没有太多实际用户的基建项目上所就是十亿美金起，最后交易所用户买单。真心希望如新计划中列出的多扶持中小市值创新项目尽快落地，激活有潜力的新协议生态，给行业和市场注入正向发展的希望和信心。

加密 KOL bit 壹

新项目方上 Binance 之后，如果表现不好。普通散户很难赚到钱。而 Binance 还是在频繁上线高市值新币。普通散户在 Binance 赚到钱的机会越来越少。当然 你可以说，币价表现好不好是项目方的事， Binance 只是交易场所，不干预币价。但不可否认，以 Binance 宇宙第一币圈交易所的影响力和流量， Binance 频繁上币，客观来讲不可否认的会稀释掉很多注意力和流动性。当然，你也可以说，不在 Binance 上线，这些项目也会在其他地方上线， Binance 这是一个交易所提供交易而已 但是以 Binance 目前在散户心里的地位， Binance 不仅仅是交易所。当然你可以说，负责任的做到控制上币速度，负起行业领导地位的当担，你可以说这是一种道德绑架，你是商人，应该在商言商，可是你应该不会忘记几个月前你写信呼吁大家为了 cz 司法案情签名打 call 大家也主动为 cz 的美国司法案件主动联名写信发视频，奔走，呼吁，这都历历在目。如果 Binance 是一个默默无闻的小交易所，我相信大家不会去打扰，可是 Binance 是币圈大部分交易份额的交易所，这样的影响力一举一动对加密圈的影响都非常大的 大家以前支持 Binance ，支持 cz 支持一姐。是因为那时的 Binance 是有行业担当的头部交易所。

Binance 现在上币频率太快了，在批量给市场输送大市值 vc 项目，市场流动性根本就是承载不了这么多几十亿，几百亿的 vc , Binance 上币是遵循利益至上的精神还是遵循加密货币的公平至上的精神？当然作为交易所，商业化的公司，讲利润是正常的，但是作为币圈原生的头部加密货币交易所，不能仅仅只看重利润，也应该正确的引领行业发展的方向传递加密原生精神。批量上大市值的 vc 组局的空气币，稀释了原本就不多的流动性，上线就是几十亿美金估值的 vc 项目链上活跃度低的可怜，到底是 Binance 上币风评体系拉垮，还是 Binance 在 cz 离开后价值观已经崩坏？

水能载舟亦能覆舟的道理在中国代代相传，广大用户在新一轮周期对 Binance 整体评价急转直下 Binance 应该要引起重视，交易所本质定义就是服务广发用户的做交易的场所，而，离资本越近，离用户越远。加密圈原生的交易所挺起脊梁，不要活成 web2 世界资本的白手套，加密散户眼里揉不得沙子。「本分」才是 Binance 最应该守住的底线。

其他观点与分析
BixinGroup 创始人 星空

一堆韭菜质疑 VC 币，其实他们不懂，如果没有 VC 在前面趟雷，面临被割的就是他们。我就遇见很多项目跳过 VC 直接募资 KOL ，因为他们更好骗，而且自带流量，项目方从来没有遇到这么好的韭菜。其实 VC 跟风风投也是正常策略，但是苦了 VC 的 LP 呀，他们实实在在掏钱了。普通韭菜还能享受输钱的痛苦， LP 们连钱都不知道怎么输的。

VC 其实在这个局里面是最弱最弱的大韭菜，不见大韭菜喊冤，倒是收手续费收上币费一直稳挣的平台喊冤，真是世道人心险恶。大家想想一个大所员工都能暴富的情况下，他们钱从哪里来，不都是你们的钱呀。最主要还是 VC 的钱。

加密 KOL 川沐

Binance 这套打法很难被突破。 Binance 联合自己派系的机构和项目方一起组局炮制新币收割，自己以投资人入局拿筹码。再分一部分筹码给 BNB 大户形成利益共同体。上币前送免费额度给大大小小的 kol 负责宣传。一旦出现不利于 Binance 的舆论方向，受益于新币发工资一样养活的 bnb 大户和 kol 就会集体出动，扭转舆论风向。要么出现一个新的有领导力的技术大牛自带流量建一个新交易，免手续费，交易和挂单挖矿挖平台币挖个一年。否则这一切很难变了，完全没有破局之人，现在散户都是猪仔，谁让人家垄断，交易量和用户基数最多，只能处于被收割状态。

加密 KOL 比特傻

在加密市场多年，从没拿过 Binance 的钱，因此可以做到客观。 Binance 的公关也不要把傻哥的帖子作为负面处理，因为傻哥是客观的长远思考，为行业也为 Binance 。

1、一姐总结的 ICO 、 DEFI 时代和 IEO 时代，也是泥沙俱下的时代。

其实 ICO 和 Defi 都有大量的坑。那个时候，红利的确更为显著。但散户也极其容易亏损。 IEO 呢，倒是命中率很高。好项目额度也难弄，中间有大量的工作室抢中签、 KYC 产业链，老实本分的散户难以赚钱。散户，在什么时代都是最弱势的群体，最需要保护的群体。

2、如今 Binance 的角色，是集交易所、券商、证监会、清结算机构、一级市场投资并购、上市公司集团等多种重要角色为一体的多头垄断头部平台。大家仔细读这句话。在传统证券市场， Binance 的每一个角色都要接受严厉监管。每一个角色，在不被监管的情况下，都有作恶的能力。如此巨大的能力，必然对应的巨大的行业责任。这些责任是什么呢？这是 Binance 需要思考的问题，这关乎 Binance 的长久发展。

3、 CZ 说自己在 Build 。 Binance 的角色不是项目方，是集交易所、券商、证监会、清结算机构、一级市场投资并购、上市公司集团等多种重要角色为一体的多头垄断头部平台。 Binance 是远远超脱于项目方之外的角色，其责任恰恰不是 build 。实际上， Binance 也从没有把主要精力放在 build ，主要精力还是用在维护交易所龙头地位上。社区也从未期待 Binance build 啥。一个好的裁判，恰恰就是自己不下场踢球。

4、 VC 和撸毛工作室的议论，不过是历史浪潮中的一朵小浪花。 VC 为一级市场提供资金，是古老的行业。工作室刷单赚钱，给项目方刷数据，也是古已有之。可一般而言，证券市场是打击 VC 上市前的突击入股和股权异常变动的。证监会也会严查项目方的数据作假的。这种打击和监管使得多方角色处于平衡之中。眼下 VC 币遭到厌恶、撸毛工作室和项目方撕逼，是一种再平衡过程。期待这个再平衡过程，能有 Binance 为首的交易所加入，牺牲一点自身短期利益，让行业更为健康发展。

可以理性讨论，但不希望拿着 Binance 钱的 KOL 过来碰瓷。你既不关心散户、不关心行业发展，只关心自己的 400U ，傻哥不如你勇。最后用星爷的台词结尾：能力越大，责任越大，你避不了的。

Web3 创业者 小人物

这个行业不会变，我们只能换位置。今天何一发文说到用 2017 年的 ico ，21 年的 ieo 、甚至 23 年的撸毛策略都已经不适应当下这个市场了，她作为吹哨人也是提醒大家过去的赚钱逻辑是时候该变一变了，这说明这个市场真的到了一个转折点。

1. 撸毛不会消失：撸毛的定义本身就是很宽泛，它不仅仅是简单的批量上号拿筹码，而它也是一种思维方式，是持续在这个市场里寻找套利机会、找到新资产发行机会去规模化的思维方式。获取早期筹码的方式只会变化，不会消失，只是过去那种简单粗暴无脑上号的时代一去不复返了。

2. 不变的是什么：大家都在关心未来会怎么变，其实不如多想一想行业未来五年，哪些参数是不会变的，然后我们只需要持续打磨好这些不变的参数，当新机会出现时就可以拥有先发优势。比如撸毛赛道的四要素，投研--资金--技术--人力，无论这个赛道如何变，都离不开这四要素。

3. 越来越效应：除了这四要素以外，还有比如影响力、生态位、圈子、专长、判断力等等，未来不变的就是你影响力越大，资源分发权越高，稀缺资源越会向你倾斜。你的生态位越高，离信息源点就更近，同样的机会你的胜率就是比别人高。你的圈子质量越高，你的成长速度，获取到的资源就越来越好。

4. 向内求：在德扑游戏中也是一样，我们应该更多的关注不是在一场牌局的输赢，而是在决策质量。只要加上时间这把武器，不断的优化我们的决策质量，决策的因足够的充分，胜率比别人高哪怕几个点，长期下来结果千差万别，核心逻辑还是向内求，不要关注我们控制不了的参数。

5. 演化路径不会变：如果我们去观察互联网发展史，就会发现过去 20 年，阶层固化的趋势不会改变，2% 的人会拥有 98% 的资源分配权，比如腾讯，即使是同一个人，05 年后、10 年后与 18 年后加入是完全不同的结果，这不会你以个人意志为转移。

6. 我们这个行业也是一样会走这样的路径，而且阶级固化的形势已经逐渐显现，对我们个人来说可以做什么，如果不想以后作为底层一直被剥削，就要关注自己的成长速度，成长速度要远超行业平均水平，要积累自身影响力、专业能力、所处的生态位，因为以后的趋势都是组织化，确定性的长期性利润都会被专业性组织吃完。

7. 当下我的应对策略：轻资产运作，要符合反脆弱模型。当下阶段属于撸毛赛道的转折点，也是行业的转折点，在转折点的时间窗口我会采用比较轻的方式去经营团队，降低运营成本。当新的「右侧突破」点出现时，我会继续规模化的去经营。这就是在德扑中比较难打的阶段，怎么都翻不中你的范围，这时候就要学会等待，有耐心的等待属于你的范围，但在这个时间点到来之前，避免消耗更多的 gas ，最重要的就是不要下牌桌。

8. 任何一个行业适者生存的规律都不会变，我们能做的就是换位置。加密这个行业的套利撸毛机会也会一直存在，我们要做的就是当机会到来时，还在牌桌上有筹码可以下注。

加密 KOL CryptoMaid 加密女仆

撸毛时代结束了，不同群体的人说的不是同一件事。

1. 普通用户说的是：撸毛赚不到钱了，时代结束了

2. 投资人说的是：不愿意自己投的钱，用来拉盘初始流通盘，倒逼自己必须开空套保，掩护项目方套现。

3. 项目方说的是：靠撸毛用户数据造假，忽悠投资人，忽悠不动了，时代结束了。共识的破裂。其中一个问题在于，这个模式的旁氏属性太低了，最终变成 pvp 互割，互不接盘。旁氏能实现所有人都纸面富贵，旁氏能吸引圈外用户。都知道爱迪生试验了一百多种材料找到了钨丝制造灯泡。很少有人知道，找到钨丝以前他已经融了十几轮，如果最终找不到钨丝，那之前的一百多次试验全部都是旁氏。

投资人 Kay Capital

VC 币、高 MC / FDV 是表层，深一层是筹码平均成本。如果一个币/股票的筹码平均成本是现价的 1%-10%，那中短期能够有第二波拉升反而是个奇迹了。 VC 币加权未释放筹码以后的平均成本太低了。

加密 KOL Neso

Binance 、 OKX 等一线交易所在 VC 币上币一事上饱受非议之后，有可能加速上币中小市值的 meme 币来赢取散户口碑和交易量。可留意市值区间在 1-5 亿之间， holder 数量 1 万以上，社区基础不错，经历过充分洗盘的标的。

加密 KOL PumpLUO

很多人质疑机构 VC 币的高估值高解锁，其实都是被带进圈套了，真正对市场伤害最大也是交易所最大的肉是合约杠杆！1，分流资金。2，分离流动性。3，裸空行为，合约交易和币完全没有任何关系的增发衍生产品。4，快速消耗散户资金 (疯狂开带单策略 VIP 政策吸引）。