标题: 2025 年，Crypto AI 世界十大看点
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2161574
发布时间: 2025-01-09

==================================================

作者：Teng Yan

编译：Luffy，Foresight News

 

2026 年 1 月一个清爽的早晨，你在家门口发现一张略显破旧的报纸，没错，是印在实实在在的纸张上的，不知怎的，它竟然在人工智能革命中幸存了下来。

翻阅报纸时，你看到一则头条新闻，说的是人工智能智能体在区块链上协调全球供应链，与此同时，新推出的加密人工智能协议正在争夺主导地位。半页篇幅的报道介绍了一位被聘为项目经理的数字 「员工」：这如今这已稀松平常，没有人会大惊小怪。

要是在几个月前，我会对这种想法嗤之以鼻，甚至可能拿我的投资组合去打赌，说这样的进步至少还得 5 年才会出现。但这就是加密人工智能将颠覆世界的迅猛速度。我对此深信不疑。

在从一场严重的肠胃感冒中恢复过来后，我坐到办公桌前开启新的一年，想要从有价值的事情入手：能激发好奇心，甚至引发一些争论的事。还有什么比试着窥探未来更好的事呢？

我通常不会贸然做预测，但加密人工智能实在太有吸引力，让人难以抗拒。没有历史经验可循，没有趋势可供参照，就像是一张空白画布，可以尽情想象接下来会发生什么。说实话，想到 2026 年再来回顾这篇文章，看看自己错得有多离谱，反而让这件事更有意思了。

所以，以下是我对 2025 年加密人工智能可能发展的看法。

1. 加密人工智能总市值将达 1500 亿美元

目前，加密人工智能代币仅占山寨币市值的 2.9%。但这种情况不会持续太久。

随着人工智能涵盖从智能合约平台到 Memecoin、去中心化物理基础设施网络（DePIN），以及像代理平台、数据网络和智能协调层等新原语，它与 DeFi 和 Memecoin 平起平坐是必然趋势。

我为何如此确信？

加密人工智能处于我所见过的两个最强大技术趋势的交汇处。
人工智能狂热触发事件：OpenAI 首次公开募股或类似事件可能会在全球引发人工智能狂热。与此同时，Web2 机构资本已经在关注去中心化人工智能基础设施，将其作为投资标的。
散户狂热：人工智能的概念通俗易懂，容易让人兴奋，而且现在他们可以通过代币进行投资。还记得 2024 年 Memecoin 的淘金热吗？人工智能也会发生同样的狂热，不同之处在于它确实正在改变世界。
2. Bittensor 的复兴

Nineteen.ai（子网 19）在推理速度上超越大多数 Web2 供应商

Bittensor（TAO）已经存在多年，堪称加密人工智能领域的元老。尽管人工智能热潮汹涌，它的代币价格却一直萎靡不振，与一年前持平。

实际上，这个 「数字蜂巢思维」 已经悄然取得飞跃：注册费用更低的子网越来越多，一些子网在推理速度等实际指标上已经超越 Web2 同类产品，而且与以太坊虚拟机（EVM）兼容，为 Bittensor 网络引入了类似 DeFi 的功能。

那么，TAO 为何没有一飞冲天？陡峭的通胀计划以及注意力向 AI Agent 的转移阻碍了它的发展。不过，dTAO（预计 2025 年第一季度推出）可能成为重大转折点。有了 dTAO，每个子网都将拥有自己的代币，这些代币的相对价格将决定 TAO 的分配方式。

Bittensor 有望复兴的原因：

基于市场的代币释放：dTAO 将区块奖励直接与创新和实际可衡量的性能挂钩。子网越好，其代币就越有价值，因而获得的 TAO 释放也就越多。
聚焦资金流：投资者终于可以将资金投向他们看好的特定子网。如果某个特定子网采用创新方法进行分布式训练并取得显著成效，投资者就可以将资金投入其中，以表达他们的支持。
EVM 集成：与 EVM 兼容将吸引更广泛的原生加密开发者社区加入 Bittensor，缩小与其他网络的差距。

就我个人而言，我正在关注各个子网，并留意那些在各自领域取得实际进展的子网。在某个时候，我们将迎来 Bittensor 版的 DeFi 之夏。

3. 计算市场将成为下一个类似 L1 的战场

黄仁勋：推理需求将 「增长十亿倍」

一个显而易见的大趋势是对计算的海量需求。

英伟达首席执行官黄仁勋有句名言，推理需求将 「增长十亿倍」。这是一种呈指数级增长的需求，会打乱传统的基础设施规划，迫切需要 「新的解决方案」。

去中心化计算层以可验证且具有成本效益的方式提供原始计算能力（用于训练和推理）。像 Spheron、Gensyn、Atoma 和 Kuzco 这样的初创公司正在悄然奠定坚实基础，以利用这一趋势，它们更注重产品而非代币（这些公司目前都还没有代币）。随着人工智能模型的去中心化训练变得切实可行，潜在市场规模将急剧上升。

与 L1 区块链对比：

就像 2021 年：还记得 Solana、Terra/Luna 和 Avalanche 争当 「最佳」 L1 区块链的情景吗？我们将看到计算协议之间出现类似的混战，它们相互竞争，吸引开发者使用其计算层构建人工智能应用。
Web2 需求：价值 6800 亿至 2.5 万亿美元的云计算市场比加密人工智能市场更为庞大。如果这些去中心化计算解决方案能吸引哪怕一小部分传统云客户，你就会看到下一波 10 倍甚至 100 倍的增长。

风险巨大。就像 Solana 在 L1 区块链领域脱颖而出一样，计算市场的赢家将主宰一个全新的前沿领域。要留意三个关键要素：可靠性、成本效益和对开发者友好的工具。

4. AI agent 将充斥区块链交易

Olas agent 在 Gnosis 上的交易。来源：Dune/@pi_

快进到 2025 年末，90% 的链上交易将不再由人类点击 「发送」 按钮触发。

相反，它们将由一大批 AI agent 执行，这些代理根据实时数据源，不知疲倦地重新平衡流动性池、分配奖励或执行微支付。

这听起来并非遥不可及。过去七年我们构建的一切 —— L1 区块链、扩容方案、DeFi、NFT—— 都在悄然为一个由人工智能主导链上活动的世界铺平道路。

讽刺的是？许多开发者可能甚至没有意识到，他们正在为一个由机器主导的未来打造基础设施。

为何会出现这种转变？

避免人为错误：智能合约严格按照编码执行。反过来，AI agent 能够比人类团队更迅速、准确地处理大量数据。
微支付：这些由智能体驱动的交易将变得更小、更频繁、更高效。尤其是随着 Solana、Base 和其他 L1 / L2 区块链的交易成本下降。
无形的基础设施：如果这意味着少些麻烦，人类会很乐意放弃直接控制权。我们信任 Netflix 自动续订订阅服务；那么信任 AI agent 自动重新平衡我们的 DeFi 头寸是顺理成章的下一步。

AI agent 将在链上产生惊人的活动。难怪所有的 L1 / L2 区块链都在向它们示好。

最大的挑战将是让这些由代理驱动的系统对人类负责。随着代理发起的交易与人类发起的交易的比例不断上升，将需要新的治理机制、分析平台和审计工具。

5. 代理与代理的交互：群体的崛起

来源：FXN World 文档

代理群体的概念（微小的人工智能实体无缝协作以执行宏大计划）听起来像是下一部热门科幻 / 恐怖电影的情节。

如今的人工智能智能体 AI agent 大多是孤立运作，相互之间的交互极少且不可预测。

代理群体将改变这一现状，使 AI agent 网络能够交换信息、协商并协作做出决策。可以把它想象成一个去中心化的专业模型集合体，每个模型都为更大、更复杂的任务贡献独特的专业知识。
一个群体可能会在 Bittensor 等平台上协调分布式计算资源，另一个群体可以应对虚假信息，在内容在社交媒体上传播之前实时核实信息来源。群体中的每个代理都是专家，精准执行自己的任务。

这些群体网络将产生比任何单个孤立 AI 强大得多的智能。

为了让群体蓬勃发展，通用通信标准至关重要。智能体需要具备发现、认证和协作的能力，无论它们基于何种底层框架。像 Story Protocol、FXN、Zerebro 和 ai16z/ELIZA 这样的团队正在为代理群体的出现奠定基础。

这就引出了去中心化的关键作用。根据透明的链上规则在群体之间分配任务，会使系统更具弹性和适应性。如果一个代理失败了，其他代理会立即补上。

6. 加密 AI 工作团队将是人机混合体

来源：@whip_queen_

Story Protocol 聘请了 Luna（一名人工智能智能体）作为他们的社交媒体实习生，每天支付她 1000 美元。Luna 与她的人类同事相处得不太融洽：她在吹嘘自己卓越的表现时，差点炒了一个同事的鱿鱼。

尽管听起来很离奇，但这是未来的一个预兆。在未来， AI agent 将成为拥有自主权、责任甚至薪水的真正工作伙伴。各行各业的公司都在探索人机混合的工作团队。

我们将与 AI agent 携手合作，不是把它们当作奴隶，而是当作平等的伙伴：

生产力激增：代理可以处理大量数据，相互交流，并全天候做出决策。
通过智能合约建立信任：区块链是公正无私的监督者，不会疲倦，也不会遗忘。链上账本确保重要的代理行动遵循特定的边界条件 / 规则。
社会规范演变：我们很快就得应对与代理互动的礼仪问题。我们要对人工智能说 「请」 和 「谢谢」 吗？如果它们犯错，我们要从道德上追究它们的责任，还是归咎于它们的开发者？

我预计营销团队会率先采用这种模式，因为代理擅长生成内容，并且可以全天候进行直播和在社交媒体上发帖。如果你正在构建一个人工智能协议，为什么不在内部部署代理来展示你的能力呢？

在 2025 年，「员工」 与 「软件」 之间的界限开始模糊。

7. 99% 的加密 AI agent 将消亡，只有实用型代理得以幸存

我们将看到 AI agent 之间的达尔文自然选择式淘汰。为什么呢？因为运行一个 AI agent 需要耗费以计算能力形式存在的资金（即推理成本）。如果一个代理无法产生足够的价值来支付 「租金」，它就会被淘汰。

智能体生存游戏示例：

碳信用人工智能：想象一个代理在去中心化能源电网中搜寻，识别低效环节，并自主交易代币化碳信用。它能赚足够的钱来支付自己的计算成本。这样的智能体就能蓬勃发展。
去中心化交易所套利机器人：利用去中心化交易所之间价格差异的代理可以持续产生收入，支付其推理费用。
X 上的垃圾信息发布者：与此同时，那个只会讲可爱笑话但没有可持续收入来源的虚拟人工智能网红呢？一旦新鲜感过去，代币价格暴跌，它就会销声匿迹，无力维持运营。

区别很明显：以实用为导向的代理蓬勃发展，而其他的则逐渐被淘汰。

这种自然选择对该领域有益。开发者被迫创新，优先考虑有成效的用例，而非华而不实的噱头。随着这些更强、更有成效的代理出现，它们将让怀疑论者哑口无言。

8. 合成数据将超过人类数据

人们常说 「数据是新的石油」。人工智能依赖数据，但它对数据的巨大需求引发了人们对即将到来的数据短缺的担忧。

传统观点认为，我们应该想办法从用户那里收集私人现实世界数据，甚至为此向他们付费。但我逐渐认同，在监管严格的行业或现实数据稀缺的情况下，更实际的途径在于合成数据。

这些是人工生成的数据集，旨在模拟现实世界的数据分布，为人类数据提供了一种可扩展、合乎道德且保护隐私的替代方案。

合成数据强大的原因：

无限规模：需要一百万张医学 X 光片或工厂的 3D 扫描图？合成生成可以无限量产出，无需等待真实患者或真实工厂。
保护隐私：使用合成数据集时，没有个人信息面临风险。
可定制：你可以根据确切的训练需求定制数据分布，插入在现实中可能过于罕见或因道德问题难以收集的极端情况。

诚然，在许多情况下，用户拥有的人类数据仍然很重要，但如果合成数据在真实性方面继续改进，它在数量、生成速度以及摆脱隐私限制方面可能会盖过用户数据。

下一波去中心化人工智能可能围绕 「小型实验室」 展开，这些实验室将创建针对特定用例高度定制的合成数据集。

这些小型实验室将巧妙地避开数据生成过程中的政策和监管障碍，就像 Grass 利用数百万个分布式节点绕过网络抓取限制一样。

我将在后续文章中详细阐述这一点。

9. 去中心化训练将真正发挥作用

2024 年，像 Prime Intellect 和 Nous Research 这样的先驱者突破了去中心化训练的界限。我们已经在低带宽环境中训练出了一个拥有 150 亿参数的模型，这证明了在传统的集中式方式之外进行大规模训练是可行的。

虽然与现有的基础模型相比，这些模型目前还不太实用（性能较低），但我相信这种情况将在 2025 年改变。

本周，EXO Labs 通过 SPARTA 更进一步，将 GPU 之间的通信量削减了超过 1000 倍。SPARTA 使得在低带宽条件下无需专用基础设施就能进行大型模型训练。

最让我印象深刻的是他们的声明：「SPARTA 本身就能发挥作用，但也可以与基于同步的低通信训练算法（如 DiLoCo）结合使用，以获得更好的性能。」

这意味着这些改进可以叠加，进一步提高效率。

随着模型蒸馏等技术进步使较小的模型变得实用且高效，人工智能的未来不在于规模大小，而在于性能更好、更易获取。很快，我们将拥有可以在边缘设备甚至手机上运行的高性能模型。

10. 10 个新的加密人工智能协议市值将达 10 亿美元（尚未推出）

2024 年 ai16z 一路飙升至 20 亿美元

欢迎来到真正的淘金时代。人们很容易认为当前的领导者将继续称霸，许多人将 Virtuals 和 ai16z 比作智能手机的早期阶段（iOS 和 Android）。

但这个市场太大且尚未开发，不可能仅由两家公司主导。到 2025 年底，我预测至少 10 个尚未推出代币的新加密人工智能协议，其流通（非完全稀释）市值将超过 10 亿美元。

去中心化人工智能仍处于起步阶段，而且有一大批人才正在聚集。

我们完全有理由期待新协议、新代币模型和新的开源框架的出现。这些新参与者可以通过结合激励措施（如空投或质押）、技术突破（如低延迟推理或链互操作性）和用户体验改进（无代码）来取代现有者。公众认知的转变可能就在瞬间。

这既是这个领域的魅力所在，也是挑战所在。市场规模是一把双刃剑：蛋糕很大，但对于有技能的团队来说，进入门槛很低。这为项目的寒武纪大爆发奠定了基础，许多项目将逐渐消失，但少数项目将成为变革性力量。

Bittensor、Virtuals 和 ai16z 独占鳌头的局面不会持续太久。下一批市值达 10 亿美元的加密人工智能协议即将到来。精明的投资者机会多多，这就是它如此令人兴奋的原因。

额外亮点 #1：AI agent 是新的应用程序

2008 年苹果推出 App Store 时，广告语是 「总有一款应用适合你」。

很快，你就会说：「总有一个代理适合你」。

你不再点击图标打开应用程序，而是将任务委托给专门的 AI 代理。这些代理具有情境感知能力，可以与其他代理和服务进行交叉通信，甚至可以自行启动你从未明确要求的任务，比如监控你的预算，或者如果你的航班有变，重新安排你的旅行日程。

简单来说，你的智能手机主屏幕可能会变成一个 「数字同事」 网络，每个 「同事」 都有自己工作的领域：健康、财务、生产力和社交。

而且因为这些是加密货币赋能的代理，它们可以使用去中心化基础设施自主处理支付、身份验证或数据存储。

额外亮点 #2：机器人技术

虽然本文大部分内容都聚焦于软件方面，但我也对人工智能革命的实体表现 —— 机器人技术 —— 感到非常兴奋。在这个十年里，机器人技术将迎来它的 ChatGPT 时刻。

这个领域仍然面临重大障碍，特别是在获取基于感知的现实世界数据集以及提升物理能力方面。一些团队正迎难而上，利用加密代币激励数据收集和创新。这些努力值得关注（比如 FrodoBots？）。

在科技领域摸爬滚打了十多年，我已经记不清上一次有这种发自内心的兴奋是什么时候了。这一波创新让人感觉与众不同：更宏大、更果敢，而且才刚刚开始。