标题: 价值互联网上的美元：2025 USDC 市场经济报告
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2163743
发布时间: 2025-01-21

==================================================

作者：Circle

编译：Will 阿望

 

我们已经在 2024 年看到足够多的案例、共识确立稳定币「杀手级」应用的地位。Stripe 更是用真金白银收购稳定币服务商 Bridge，创下行业最高的收购交易金额。随着当下美国政府的监管清晰信号的释放，2025 年必将是稳定币市场的大年。多个稳定币发行主体，各种类型稳定币的发行，稳定币的应用场景的不断丰富将层出不穷。

金融科技公司 Circle 作为 USDC 合规稳定币的发行商，是当今世界最成功的项目之一。作为一个 Pre-IPO 的项目，Circle 走的是传统资本市场的路线，那么如何给传统金融叙事，以及如何拓展传统金融的应用场景，是每一个稳定币发行商，以及每一个号称要实现 Mass Adoption 的项目方需要学习和借鉴的。

第一层叙事：互联网的金融升级。Circle 正在构建以稳定币为基础的价值互联网络，为全球金融提供网络升级，区块链为价值的转移带来了互联网的速度和规模。注意这里的故事是「互联网 +」的延续，而非「区块链 +」的拓展，毕竟当今所有应用层都是构建在互联网上。

第二层叙事：通过 USDC 升级互联网络。USDC 数字美元是法定货币的代币化版本，被加载到互联网上，使个人和企业能够以与我们今天传输互联网数据相同的效率和规模将价值转移、消费、储蓄和储存。

受限于金融基础设施，当今世界信息的传输和资金的传输是分离的。而基于区块链的 Web3 价值互联网直接将价值嵌入到传统互联网的架构中，可以使用户成为其数据和其他技术资产（包括货币）的所有者，并促进价值交换。在这个 Web3 价值互联网中，USDC 就是互联网上的美元。USDC 能够将区块链网络的创新成果用以弥补以及加强全球银行金融体系。

第三层叙事：利用网络效应拓展应用场景。美元以及互联网本身就具备强大的网络效应。在现实世界和互联网上，美元是一种具有网络效应的货币。区块链技术赋予了 USDC 比传统美元更强大的功能和新的应用潜力，同时依托传统互联网络进行落地。Circle 正在构建一个以 USDC 为主的开放技术平台，以美元今天的强势和广泛使用基础上，充分利用互联网的规模、速度和成本优势，为金融服务实现类似的网络效应和实用性。

叙事的确立和丰富应用场景的拓展，促成了 Circle USDC 的成功。因此，我们编译了 Circle 近期发布了 2025 State of the USDC Economy，以兹共同学习借鉴。

全文 1.8 万字，以下 Enjoy：

一、Jeremy Allaire 的执行摘要

过去的一年标志着 USDC 在经济增长和应用成熟方面取得了重大进展。在全球范围内，随着越来越多的个人和企业体会到区块链网络上的数字美元的力量，这种趋势呈现出强劲的发展势头。开发者们不断发现能够利用 USDC 和 Circle 公司的技术构建应用平台，使得全球商业和金融变得更加高效、快速和包容。

我们来看 2024 年 USDC 的具体数据：

2024 全年流通中的 USDC 同比增长超过 78%，这比任何其他大型稳定币的增长都快。与此同时，仅在 2024 年 11 月，月交易量就达到了 1 万亿美元，而历史交易量则超过了 18 万亿美元。

USDC 用户群也很强大，并且正在成为主流。通过扩大与领先数字资产交易所、银行和钱包的合作伙伴关系，USDC 现在可供超过 5 亿终端用户钱包产品使用，支持从数字资本市场活动到美元价值存储的一系列用例，以及全球日益增长的支付应用浪潮。

USDC 是基于美元的稳定币，除了基于美元在贸易、支付和全球金融领域的卓越地位外，还有三个因素有望加速 USDC 的采用和实用性。这就像科技历史发展中，拨号互联网和不成熟的浏览器逐步演变为宽带和移动网络的方式，此后，搜索和电子商务将世界上所有的知识和可销售商品带到了数十亿人的指尖。

法律和监管的明确性。在世界各地，新兴的稳定币规则正在制定稳健的合规标准，以保护消费者并为更广泛的机构整合铺平道路，这与 Circle 的经营方式一致。有强烈的迹象表明，美国将很快效仿，并在全球范围内协调这些规则方面发挥重要作用。这种监管明确性的趋势将使家庭、企业和金融机构对 USDC 更有信心。

区块链网络的可扩展性。与此同时，区块链基础设施正在迅速改进，变得更快、更安全、更灵活。开发人员正在简化用户体验并将复杂性推到后台，以便技术「正常工作」，解决了重大扩展问题的区块链现在可以在全球范围内实现 USDC 支付，而成本仅为几分钱。

卓越的用户体验。USDC 与传统金融之间的连接数量正在激增。Circle 不断扩展的全球银行网络为全球许多金融中心增加了对 USDC 的直接访问。不断增加合作数量可以解锁更多传统支付用例，包括全球工资单支付、供应商付款、跨境汇款、商家付款等。

基于上述种种因素，伴随着价值互联网开放的网络和超高速的吞吐量，Circle 稳定币网络能够实现近乎即时的全球价值分配。这就像存储和移动视频为例：2002 年，传输视频文件非常麻烦。二十年后，人们每天观看的视频时长超过 10 亿小时。

USDC 经济的增长反映了一个更大的金融开放趋势，技术进步以及 API 的普及正在推动一个未来。在这个未来中，即时、低成本支付成为人们的期望。最近的研究证实了这一点，65% 的支付行业高管认识到需要扩大即时支付基础设施。然而，传统支付的发展却相对滞后。USDC 有望助力快速演变的支付格局充分发挥其潜力，尤其是在那些迅速从现金支付转向非现金支付的新兴市场。

Circle 具备互联网规模、企业级品质以及符合监管要求，不仅仅是一种明智的商业策略，这是成为繁荣平台的必然要求。十多年前，Circle 就致力于打造一家公司，利用区块链的最佳特性——高速度、低成本、包容性覆盖以及可编程性——从基础层面利用互联网基础设施重建全球价值交换。正如本报告所展示的，Circle 正在践行使命，通过无摩擦的价值交换提升全球经济繁荣。

Circle 对未来的前景比以往任何时候都更加乐观——不仅对 Circle 如此，对整个 USDC 生态系统中的每个人都是如此。Jeremy Allaire, Circle Co-founder & CEO

二、关于 Circle 与 USDC
2.1 Circle 稳定币网络

全球对 USDC 的兴趣正在自下而上增长，越来越多的企业和个人认识到，稳定币和区块链网络能够解决全球支付中长期存在的问题。这些问题主要源于当今商业活动依旧依赖的老旧支付轨道。SWIFT 和 ACH——这只是构成当今分散的全球支付格局的众多轨道中的两个——分别于 1977 年和 1972 年建立。就更近期的发展而言，如欧元区的 SEPA 以及几个主要市场的国家即时支付系统，仍然缺乏全球互操作性和规模效应。

这些不足导致了高昂的交易成本、延迟以及其他障碍，同时加剧了那些无法接入全球银行系统人群的金融普惠问题。总体而言，这些摩擦对全球商业活动征收了相当可观的税负。我们急需一种连接便捷、安全可靠且对所有人开放的全球资金流动新标准，能够解决这些痛点并释放巨大的机遇。这一愿景正以 Circle 稳定币网络的形式成为现实。

Circle 与全球领先的银行、支付服务提供商以及其他机构携手合作，以全球最大的受监管稳定币 USDC 为核心，通过稳定币网络将所有参与者连接在一个全面的、基于互联网的结算系统中。USDC 能够将区块链网络的创新成果用以弥补以及加强全球银行金融体系。自 2018 年推出以来，Circle 已经在法币与支持的区块链之间实现了超过 8500 亿美元的双向流动。这一稳定币网络使银行、支付提供商、企业和消费者能够利用 USDC 进行实时全球结算，且交易成本极低，具有全球可接入性。

在 SWIFT 和 ACH 出现的半个世纪以来，全球通信经历了彻底的变革，使人们能够即时地在全球范围内相互联系。数十亿人可以在乘坐地铁时通过手持移动电话观看好莱坞电影，几乎零成本地即时获取人类的全部知识，并且能够购买或出售来自世界各个角落的几乎所有产品。Circle 正在构建以稳定币为基础的价值互联网络，为全球金融提供网络升级。正如本报告所阐述的，这一转型正在进行，Circle 预计在 2025 年及以后将取得加速进展。

2.2 USDC 既是货币，又是平台

USDC 是一种能够在多个区块链网络上传输的数字美元，与传统货币形式（Forms of Money）相比，它在成本、速度和覆盖范围方面具有显著优势。USDC 能够体现货币的三大基本功能：它充当数字价值储存工具（A Digital Store of Value）、计价单位（Unit of Account）和交换媒介（Medium of Exchange）。

USDC 数字美元是法定货币的代币化版本，被加载到互联网上，使个人和企业能够以与我们今天传输互联网数据相同的效率和规模将价值转移、消费、储蓄和储存。全球研究表明，采用跨境汇款发送 200 美元的成本可能超过发送金额的 6%（且呈增长趋势），而且这些支付的速度也在变得更慢。USDC 能够实现近乎即时的美元转账，成本不到一分钱。

同时，USDC 是理想的数字货币基础设施，可用在全球范围作为价值储存工具、进行支付（尤其是跨境支付）以及促进数字资产市场的活动。USDC 不仅使资金流动更快、更好、更便宜，还解锁了新的金融机会和应用。

作为传统金融与区块链之间的桥梁，USDC 需要在任何时候都与银行系统进行紧密整合。Circle 与包括几家全球系统重要性银行（G - SIBs）在内的领先银行合作，确保 USDC 能够按 1:1 的比例兑换为美元。这些合作银行战略性地分布在世界各地，这使得 USDC 在需求旺盛的市场中具有成本效益且易于获取。

今年，Circle 开始通过国家支付系统以及当地货币在某些国家提供 USDC。随着 Circle 寻求更多的银行整合，Circle 预计这种本地可用性将变得更加广泛。USDC 还被世界领先的卡组织和支付网络接受为主要结算货币，这支持了其作为交换媒介的使用。

USDC 之所以如此强大，是因为它既是数字美元，也是一个平台。这个平台正在消除转移资金和在区块链上构建新应用的技术障碍，这两个因素此前都阻碍了采用速度。随着时间的推移，这个平台将把区块链的复杂性推到后台，使使用和构建 USDC 变得更加容易，为大众采用铺平道路。

2.3 Circle 管理 USDC 的合规原则

Circle 管理 USDC 的基本原则：1）安全性：USDC 是代币化的美元，而非代币化的银行存款；2）透明度：全面披露储备资产，并由第三方提供保证；3）流动性：可全天候在全球范围内按 1:1 比例兑换为美元；4）稳健性：全面的风险管理和世界级金融合作伙伴。

Circle 是 USDC 的唯一发行方。作为发行方，Circle 围绕 USDC 储备建立了健全的审慎风险管理与透明度标准，以树立对其 1:1 可赎回性的最高信心。USDC 在任何时候都由存放在受监管金融体系内的现金及等价物全额储备，储备中约 90% 为短期美国国债和隔夜回购协议（Repos）。这些国债由贝莱德通过美国证券交易委员会（SEC）监管的 Circle Reserve Fund 管理，该基金每日披露持仓情况。USDC 储备的剩余部分（10%）为现金，以提供即时流动性，其中约 90% 的现金也存放在 G-SIBs。

每周，Circle 还会在 circle.com 的透明度页面披露储备资产、铸造和赎回信息。每月，会发布 USDC 和 EURC 储备报告，独立审计师德勤会对这些报告发表意见。Circle 在美国及其他全球司法管辖区受到监管，包括维护客户身份识别（KYC）、反洗钱（AML）、制裁、隐私、监管报告以及其他风险管理项目，同时开展区块链监控和筛查，以防范儿童剥削、受制裁地址、恐怖融资以及其他非法活动。

USDC 在欧洲也享有这种法律和监管上的明确性，Circle 已经成为首家符合 MiCA 规则的主要全球稳定币发行方——EURC 欧元稳定币，完全由 Circle 在法国的受监管电子货币机构发行和储备，符合欧盟《加密资产市场监管法案》（MiCA）的监管框架。2024 年 10 月初，EURC 成为总流通量最大的欧元支持稳定币，并且每周转账量超过了 10 亿美元。EURC 可在多个区块链上获得，并且得到了欧盟大型数字资产服务提供商的广泛支持。非美元稳定币的增长为基于区块链的金融带来了新的可能性，包括外汇（FX）、本地资本市场以及代币化努力，还有区域跨境和汇款支付渠道。

三、互联网上的美元

Circle 的使命是通过无摩擦的价值交换来提升全球经济繁荣。Circle 坚信，基于区块链的商业所带来的速度、成本和可接入性优势，能够实质性地造福全球数十亿人。

USDC 已经在帮助加速发达世界传统金融服务的演变，但其最具影响的可能是有能力对 14 亿无银行账户人群提供帮助。这些人群中的许多人生活在远离移动电话、互联网和金融科技等金融基础设施（包括实体银行）的地方。USDC 是一种将低成本、透明的数字美元直接送入他们手中的方式。

3.1 价值转移的互联网的速度

这一切都得益于 USDC 的固有开放性。USDC 建立在开放区块链网络的基础之上，使得货币、支付、借贷以及其他可编程功能能够直接融入互联网的架构中。截至 2024 年，USDC 已原生支持 16 个区块链，包括以太坊——全球最大的智能合约区块链，以及许多从基础层面为近乎即时、近乎免费的支付结算而设计的「第三代」区块链。

USDC 将推动资金转移进入下一个范式。过去，信息跨越大西洋需要花费两个多月的时间，更快的船只、电报、传真系统和互联网将数据延迟缩短到了毫秒级。然而，资金的转移却一直较为缓慢。尽管 ACH、SWIFT 和金融科技带来了一些改进，但在区块链出现之前，资金的转移仍然落后于非金融数据。区块链为价值的转移带来了互联网的速度和规模。

3.2 USDC 用户群逐步扩大

在世界各地，使用 USDC 的人数持续稳步攀升。自 2023 年初以来，持有至少 10 美元 USDC 的钱包数量几乎翻了一番，达到 390 万个地址，其中大部分增长发生在 2024 年。这是金融服务领域至少持续了二十年的更大规模、更长期的转变的一部分。2000 年代初期至中期，移动设备和智能手机的推出，以及欧盟支付服务指令 (PSD) 等法规为科技公司开始提供金融服务铺平了道路。

总而言之，金融数字化正在推动重大变革，数字钱包（包括与支付卡关联的钱包）正成为一种受青睐的支付方式，商业支付也在迅速数字化。

在过去的一年里，Circle 与许多企业建立了合作伙伴关系，这些企业现在可以直接向数百万自己的用户分发 USDC。虽然这些合作伙伴关系尚处于起步阶段，但 Circle 预计，凭借其庞大的用户群，这些合作伙伴关系将通过扩大美元获取途径，帮助推动 USDC 下一阶段的增长。

3.3 全球企业对 Circle 的兴趣激增

从强大的金融机构和企业技术公司到开创性的支付公司，都对 Circle 的商业兴趣逐步加深。世界各地的不同企业都在利用 Circle 提供的平台，以更好地服务他们的客户，更高效地运营，并创造新的联系。USDC 无国界、始终在线，并且能够实现近乎即时的支付，助力全球商业的下一波浪潮。

四、全新的互联网金融系统 —— 价值互联网

USDC 用户基础的增长与互联网的全新金融系统正在同步崛起，一同创造新的价值交换方式，增强并拓展传统金融系统的活动。随着时间的推移，Circle 预计随着越来越多的人、企业和机构将围绕开放互联网协议所提供无与伦比的实用性凝聚起来，更多的传统金融活动将迁移到这个全新的互联网金融系统——价值互联网。这一趋势从信息到通信，直到现在货币本身——稳定币。

4.1 互联网的发展轨迹

要理解这一即将到来的转变以及 Circle 希望扮演的角色，可以回顾早期互联网的发展轨迹。20 世纪 90 年代商业互联网的出现，以及 2000 年代初「写入」访问权限的推进，催生了新的平台商业模式，这些模式赋予建设者权力，并直接将用户相互连接。这些平台业务至今仍主导着互联网，涵盖社交媒体、共享出行、电子商务、应用市场等。通过积累显著的网络效应和全球规模，它们创造了实用性，从而实现了与忠实用户群体的深度、持续互动。

像 USDC 这样的数字货币的兴起，源于货币与摩尔定律和梅特卡夫定律的碰撞。在现实世界和互联网上，美元是一种具有网络效应的货币。Circle 正在构建一个以 USDC 为主的技术平台，以美元今天的强势和广泛使用基础上，充分利用互联网的规模、速度和成本优势，为金融服务实现类似的网络效应和实用性。

4.2 互联网的价值层

为此，Circle 采用开源标准和智能合约区块链设计了 USDC，以便任何开发者都能轻松获取他们构建全球性、可扩展的数字美元应用所需的工具。这种可编程性和可组合性是改变游戏规则的：它赋予了 USDC 比传统美元更强大的功能和新的应用潜力。

Circle 为开发者提供了一系列额外的服务，旨在使 USDC 更易于他们的企业以及最终客户使用。这包括几种类型的 USDC 支持的钱包，企业只需几行代码就能将其直接嵌入现有的客户界面，以及一个不断扩大的智能合约模板库，这些模板消除了在区块链上创建应用的大部分复杂性。其他服务则侧重于简化网络交易费用的支付，这些费用通常以区块链的原生代币计价，这会增加额外的步骤和使用障碍。Circle 现在正在启用使用 USDC 支付这些费用。

同时，作为一家受监管的金融服务企业，Circle 将合规性置于首位。在 Circle 平台上构建的开发者和企业可以获取帮助确保符合反洗钱（AML）标准的工具，通过实时交易筛查、持续监控以及履行旅行规则义务来实现。Circle 的新合规引擎为开发者提供了帮助满足合规需求的资源，将安全、稳健、负责任的工具输出到更广泛的数字资产生态系统。

在过去的二十年中，领先的云服务提供商解决了按需数据存储等难题，使如今的互联网公司能够减少对后端的关注，将更多资源和注意力投入创新和客户体验上。同样地，Circle 提供了一套全面的工具包，能够促进「Web3」的发展。

Web3 将价值直接嵌入到互联网的架构中，可以使用户成为其数据和其他技术资产（包括货币）的所有者，并促进价值交换。此外，Web3 还可以成为互联网的另一个新的基础层，提供公司治理、价值创造和利益相关者参与的新途径。

正如如今 94% 的财富 500 强企业依赖公有云进行业务运营一样，Circle 预计在未来几年中，越来越多的主要公司将转向这个价值互联网。据一些研究显示，超过一半的受访财富 500 强高管表示他们的公司已经在区块链上进行构建。除了使启动单个应用变得更加容易之外，Circle 还提供了一些增强功能，可以将 USDC 转变为连接整个区块链生态系统广泛服务的纽带。2023 年推出的跨链传输协议（CCTP）就是一个这样的例子。

电子邮件之所以能够在全球范围内流行起来，其中一个原因是其覆盖范围是全球性的，SMTP 使得用户无论使用哪种服务，都能实现无缝通信。同样地，CCTP 促进了 USDC 在支持的区块链网络之间的互操作性。通过消除区块链之间传输价值的长期摩擦和风险——因为区块链本身无法相互通信——CCTP 将不断增长的区块链生态系统中的广泛部分转变为一个相互连接的单一网络，USDC 可以在这个网络中轻松流动。虽然在生命周期的早期，CCTP 已经成为 USDC 从一个区块链转移到另一个区块链的主要方式。自成立以来，CCTP 已经处理了超过 200 亿美元的 USDC 转移。

4.3 培育开发者生态

资金的流动几乎触及了本地和全球商业的每一个方面。USDC 和 Circle 的技术解决方案建立在开放协议和可编程性之上，为任何软件开发者提供了他们熟悉的工具——包括标准编程语言中的 API——来创建能够升级传统金融系统的强大应用。

开发者已经在利用这一新机会构建价值互联网。至关重要的是，这一进程既自下而上又自上而下地进行。创业者正在利用 USDC 和 Circle 的平台创造全新的金融应用类别。与此同时，企业则利用这一相同的基础设施将 USDC 和区块链的效率整合到他们现有的运营中。 每一天，Circle 都在投资于区块链生态系统和开发者社区的增长。

在全球范围内，Circle 举办研讨会并提供其他资源，以便开发者更容易地动手实践并获取数字美元的力量。 Circle 帮助开发者解锁 USDC 平台，这些开发者需要将企业级软件集成到可信的应用程序中，这些应用程序是为本报告中突出显示的数字美元用例构建的。

迄今为止，USDC 开发者的大部分活动都集中在加深区块链生态系统与传统金融轨道之间的联系。这些联系充当了进出匝道，使 USDC 对现有的支付用例更具影响力。这些活动支持并增强了一个更强大的链上经济的发展，在这个经济中，连接买家、卖家和商家的全方位金融活动可以原生地在区块链上进行。

区块链与 AI 的不断增长的交叉点是 USDC 开发者社区中另一个日益受到关注的领域。尽管还处于初期阶段，但已有迹象表明，使用 USDC 的自主支付可能开始为互联网商品开辟新的商业模式，并为人们创造更便捷的消费方式。Circle 平台已准备好帮助开发者构建这一未来。

这种链上经济正在多个区块链上出现，这进一步强调了对中立、互操作性基础设施的需求——包括 USDC 和 CCTP——消除了在这些网络之间开展业务的摩擦。事实上，按构建者兴趣排名前六的区块链都具备原生 USDC 可用性和完整的 CCTP 集成，这凸显了 Circle 在这个不断增长的构建者和创作者生态系统中的核心地位。

五、USDC 现实用例

USDC 的用途与法定美元的用途一样丰富，甚至更有潜力。今天，大多数 USDC 活动都面向以下四类：

5.1 全球美元获取

美元在美国以外地区，无论是商业用途还是个人用途，都需求旺盛。美元在拉丁美洲的跨境贸易中占比超过 90%，在亚太地区占比 74%，在欧洲以外的其他地区占比 79%。据美国联邦储备称，超过 1 万亿美元的美国纸币——以及所有 100 美元纸币中超过 60% 的部分——都在美国以外地区持有。

USDC 在美国以外的使用在很大程度上得益于这些因素，以及其相比传统银行美元更易于获取。全年以来，Circle 与已建立的金融科技公司、新银行以及其他分销商合作，如今他们能够将 USDC 直接交到全球客户手中。

5.1.1 Nubank —— 拉美新兴银行

Nubank 是亚洲以外全球最大的数字银行平台，为巴西、墨西哥和哥伦比亚的 1.05 亿客户提供服务。该公司一直通过利用数据和专有技术开发创新的金融产品和服务，引领行业转型。在「对抗复杂性和赋予人们权利」的使命指导下，Nubank 满足客户的完整金融旅程，通过负责任的贷款和透明度促进金融准入和发展。该公司由高效且可扩展的业务模式提供支持，将低成本服务与不断增长的回报相结合。Nubank 的影响力已获得多项奖项的认可，包括《时代》杂志 100 强企业、Fast Company 最具创新力的公司和《福布斯》全球最佳银行。

2024 年 5 月，Circle 宣布在 Nubank 的本土市场巴西推出。此次发布包括与 Nubank 的合作，两家公司将共同打造数字资产产品，让 Nubank 用户能够近乎即时、低成本、全天候地访问 USDC。除了使用美元作为价值存储之外，Nubank 用户还可以将 USDC 转移到其他钱包，并将越来越多地在日常金融活动中使用它。在 Nubank，30% 的加密用户持有 USDC 资产，50% 的新用户将 USDC 作为进入加密世界的敲门砖，2024 年，持有 USDC 的用户数上升了 10 倍。

随着 Nubank 继续在拉丁美洲及其他地区扩大影响力，USDC 将成为我们为客户提供创新金融解决方案战略的基石。它的稳定性、全球影响力和对监管合规的承诺使其成为我们构建更具包容性和可及性的金融未来的理想合作伙伴。Thomaz Fortes, Head of Crypto

5.1.2 Lemon —— 法币与数币钱包

Lemon 是一家拉丁美洲公司，已成为零售数字货币市场的领导者。Lemon 在阿根廷、秘鲁和巴西设有直接业务，还与合作伙伴合作，以覆盖墨西哥、哥伦比亚、乌拉圭和厄瓜多尔的用户。他们的主要产品是将传统金融与数字货币相结合的虚拟钱包。通过整合 DeFi 协议，每周可获得额外的加密货币收入，进一步增强了当地货币与加密货币（包括 USDC）之间的无缝兑换。

创新的 Visa Lemon 卡可供阿根廷用户使用，提供全球消费，每次购买均可获得比特币现金返还。Lemon 和 Visa 进一步加深了合作关系，正在制定计划，将 Lemon 卡扩展到整个地区。此外，秘鲁人可以使用法定货币或加密货币与当地支付系统互动，并通过二维码汇款。在 Lemon，用户合计持有 1.37 亿美元的 USDC，USDC 用户新增量达到 21%。

该地区拥有超过 300 万用户，Lemon 持有的 USDC 数量在过去 12 个月中增长了 61%。这反映了对数字美元的不断增长的需求。这一增长凸显了稳定币的重要性以及我们提供量身定制的解决方案的能力，使拉丁美洲的个人能够自由、无障碍地管理他们的资金。Maximiliano Raimondi, CFO

5.2 数字资产市场

2024 年，数字资产市场发展势头强劲，主流采用率大幅增长。随着全球越来越多的司法管辖区颁布明确的法规来管理市场行为，越来越多的数字资产交易所成为新用户获取金融产品的合规入口，这些金融产品具有增强的安全措施和强大的消费者保护。

USDC 在这些市场中发挥着越来越重要的作用。作为使用最广泛的受监管稳定币，USDC 可以为交易所及其客户消除风险，并作为交易、借贷、存储价值和其他活动的流动美元基础层。

基于公众日益增长的兴趣，全球中心化交易所持有的 USDC 数量在 2024 年稳步增长。机构对 USDC 交易的更多支持以及与 USDC 挂钩的新产品的推出，继续增强 USDC 与比特币、以太币和其他数字货币现货和杠杆产品交易的流动性。

USDC 还在去中心化金融 (DeFi) 中发挥着重要作用，机构往往非常重视安全性和透明度。随着数字资产价格上涨，DeFi 在 2024 年全年反弹，截至 2024 年 11 月 30 日，总锁定价值 (TVL) 超过 1260 亿美元。USDC 建立在 DeFi 历史上强劲的使用率之上，在同一时间段内占据了稳定币交易量的 69%。

随着越来越多的全球司法管辖区颁布数字资产市场法规，对受监管的稳定币的需求将会增长。这在欧洲已经很明显，欧洲于 2024 年夏季通过了全面的 MiCA 框架。欧洲的交易者越来越多地选择受监管的稳定币，包括 USDC 和 EURC，它们从第一天起就符合 MiCA 标准。在整个 2024 年，该地区的几家交易所在 2024 年 12 月 31 日全面合规截止日期之前提前宣布将不合规的稳定币退市。

尽管缺乏市场结构监管，但美国的主流采用也在加速，这在很大程度上受到美国证券交易委员会 (SEC) 批准现货比特币交易所交易基金 (ETF) 的推动，使资产管理人能够为客户和客户提供市值最大的数字资产的访问权限。几个月后，SEC 批准了以太币的现货 ETF。总的来说，这些 ETF 为主流投资者提供了一种高度监管、透明的方式，使他们能够截至 2024 年 11 月 30 日投资近 2.5 万亿美元的数字资产。迄今为止，至少有 11 家美国机构推出了与比特币或以太币挂钩的 ETF，按市值计算，这两种数字资产是最大的两种。

虽然 Circle 并未直接用于这些 ETF，但其长期以来的监管优先立场意味着 USDC 正受益于更广泛的数字资产市场趋势，即监管更加清晰、融入全球金融体系。美国和世界各地的主要传统投资平台继续扩大其数字产品范围，USDC 是连接传统资产和数字资产市场的桥梁，为客户服务。

5.2.1 Coinbase —— 全球首屈一指的合规数字资产交易所

Coinbase 提供了一个值得信赖的平台，使个人和机构能够轻松参与数字资产，包括交易、质押、保管、消费和快速、免费的全球转账。USDC 在 Coinbase 中扮演着重要角色，占交易流动性和抵押品的很大一部分。2023 年，Coinbase 推出了 Base，这是一条以太坊第 2 层区块链，可在不到一秒的时间内以不到一分钱的成本实现 USDC 交易。今年，Base 的采用率显著增长，而 USDC——作为 Base 上领先的稳定币——是这一激增的关键部分。在过去几年，合计约 5620 亿 USDC 来到 Base 上。Coinbase 还提供一系列其他服务，可以让更多人轻松访问和开始使用 USDC。

稳定币正在通过促进更大的开放性和包容性来改变全球金融格局。USDC 流通量的不断扩大将增强全球经济自由，为基于信任和透明度的行业树立新标准。我们很高兴通过推进 USDC 生态系统的发展，其流通和全球采用来进一步推动创新。Shan Aggarwal, VP of Corporate and Business Development

5.2.3 Chipper Cash —— 为非洲提供便捷金融服务

Chipper Cash 拥有超过 600 万注册用户，是非洲最大的金融科技公司之一。该公司使非洲人能够轻松汇款，避免使用其他支付系统时通常会遇到的麻烦和费用。Chipper 利用 USDC 在全球范围内实现高效的资金管理，优化并降低跨境结算成本。

Chipper 提供多种产品，包括以美元计价的储蓄（适用于希望将外国工资转换为 USDC 的当地工人）、可在本地或全球注资和使用的虚拟 Visa 卡、投资外国股票的零碎股份以及汇款等。Chipper 在全球拥有 49 个运营许可证，包括最近由加纳证券交易委员会颁发的经纪交易商许可证。Circle 和 Chipper 是值得骄傲的合作伙伴，为整个非洲及其他地区提供值得信赖且可访问的金融服务。

USDC 是 Chipper Cash 技术平台和越来越多合作伙伴的关键结算层，可实现无缝的 24/7 美元转账并促进广泛的互操作性。通过在共享账本上使用 USDC，我们大大提高了运营效率 —— 实时对账、透明的资金追踪和减少的交易纠纷，简化了我们的内部流动性流程。这种效率对于我们的增长战略以及对非洲及其他地区用户提供强大而可靠的金融服务的承诺至关重要。Maijid Moujaled, Co-founder & CEO

5.2.2 Bullish —— 创新数字资产交易所

Bullish 专注于为机构数字资产领域开发产品和服务，重塑了传统交易所，使资产持有人受益、为交易者赋能并提高市场透明度。在集团资本雄厚的资金支持下，Bullish 的中心化交易所将高性能中央限价订单簿 (CLOB) 与专有的自动化做市技术相结合，以提供深度流动性和紧密价差——所有这些都在合规和受监管的框架内完成。该交易所于 2021 年 11 月推出，在亚太地区、欧洲、非洲和拉丁美洲的 50 多个特定司法管辖区提供服务。Bullish 是一家全储备交易所，通过强大的安全措施和监管监督，优先考虑合规性和保护客户资产。

Bullish 交易所由 Bullish (GI) Limited 运营，受直布罗陀金融服务委员会监管。 Bullish 于 2021 年推出了 USDC，目前在现货和衍生品市场上架了 50 多个 USDC 交易对。Bullish 每天 USDC 的交易量达到 13 亿美元，占整个交易所交易量的 83%。

全球范围内引入强有力的监管制度，正在向现有的多元化金融服务参与者开放加密货币市场。USDC 不仅提供高效、安全的交易媒介，还为机构提供了一条自信地参与数字资产的途径，同时充当了回收风险资本的重要机制。Chris Tyrer, Head of Institutional

5.2.3 dYdX —— 顶级去中心化交易所

dYdX 是去中心化金融 (DeFi) 领域最大、最成功的协议之一，由 Antonio Juliano 于 2017 年创立，最初在以太坊主网上推出，随后于 2020 年与以太坊第 2 层 Starkware 一起构建了第 2 层扩展解决方案。

dYdX 在认识到降低费用和加快速度的需求，开始探索替代基础设施，并于 2023 年在 Cosmos 上重新推出了他们的服务，Cosmos 是一个高度模块化的生态系统，使 dYdX 等服务能够构建和运营自己的区块链。

在 dYdX 上进行的每笔交易几乎立即以 USDC 结算。Circle 的跨链传输协议 (CCTP) 为用户提供了一种简单的方法，可以将原生 USDC 流动性从其他区块链生态系统带到 Cosmos。CCTP 是一种无需许可的链上实用程序，可通过原生销毁和铸造促进区块链之间 USDC 的安全转移。CCTP 让用户可以轻松连接钱包并从以太坊和其他受支持网络存入 USDC。阅读有关 Circle、dYdX 和 Cosmos 的更多信息。

Circle 感谢 Circle 团队，dYdX Chain 自部署以来已处理了超过 100 亿美元的交易量。这是一项巨大的壮举，如果没有 Cosmos 原生 USDC 和 CCTP 的创新，这是不可能实现的。在 dYdX，我们非常感谢 Circle 的持续创新，以及他们对确保用户安全和可靠性的承诺。 Antonio Juliano, Founder

5.3 支付

区块链网络可以通过用精简、始终在线、可互操作的技术取代多个中介机构和孤立的数据库，为老旧的、分散的传统支付轨道提供重大升级，这些技术可以将价值转移给任何有互联网连接的人。

USDC 正在推动全球支付的发展，从商户收单到汇款和 B2B 支付。USDC 非常适合降低成本和增加 150 万亿美元跨境交易流动的竞争。尤其以商业支付为例，这些支付已经转向数字替代品，预计未来几年这种增长将继续下去。USDC 可以帮助充分实现数字支付的好处，因为它通过开放、共享的区块链账本进行，无需中介机构。

今年，Circle 已采取重大举措，让 USDC 在全球主要市场中利用这一趋势，这些市场对数字美元的需求很高。美国、巴西、墨西哥、欧洲经济区、新加坡和中国香港的企业现在可以利用 Circle 的银行合作伙伴关系，以 USDC 向这些市场中的其他企业付款。在 Circle 的银行合作伙伴处开户的收款人可以轻松地将这些资金兑换成当地货币，只需几分钟即可完成。

这些市场是全球最活跃的全球贸易走廊之一。例如，仅美国和墨西哥之间的双边贸易每年就超过 8000 亿美元。在巴西，该国每年 6400 亿美元的对外商品贸易中有 95% 以美元进行。Circle 预计，更多的银行合作伙伴关系将继续增强 USDC 的全球流动性和支付效用，为在商户、供应商、贸易、汇款、工资单、公司间和其他支付类型中的更广泛使用铺平道路。

5.3.1 Worldpay —— 创新的全球支付服务商

Worldpay 为各种规模的企业提供支付、收款和管理服务。他们是金融技术领域的全球领导者，拥有支持全业务的独特能力。无论是在线、店内还是移动端，Worldpay 都是 146 个国家 / 地区和 135 种货币的卓越商务体验的核心。他们帮助客户提高效率、提高安全性和取得更大成功。

2022 年，Worldpay 成为首家提供直接 USDC 结算的全球商户收单机构，使世界各地的商户能够利用不断增长的稳定币支付量，并为加密货币原生企业和传统企业的客户提供新的支付方式。Worldpay 采用 USDC 还使企业能够制定适合其业务开展的首选货币的财务战略。 由此，Worldpay 客户不再受制于仅提供法定货币生态系统的支付服务提供商，而是可以利用创新的加密支付方式，以快速高效的方式直接接收、持有和转移稳定币。

今年，随着数字资产市场的反弹，Worldpay 占据了有利位置，可以利用零售兴趣的上升。除了为几家主要交易所提供卡到加密货币的购买和加密货币到卡的提款功能外，他们还通过 USDC 结算提供简化的资金管理。Worldpay 客户可以从其客户那里收到 USDC 而不是法定货币，并在周末（传统银行营业时间之外）结算这些资金，以帮助优化营运资金。

与 Circle 合作使 Worldpay 能够为我们的商家带来新的创新、可扩展的数字支付解决方案。我们的合作伙伴关系提高了交易效率，同时扩大了客户对安全链上交易的访问。USDC 结算使我们的商家能够将自己定位在数字金融的最前沿，在那里他们可以利用快速、高效结算的好处。展望 2025 年，Worldpay 对与 Circle 合作的机会感到兴奋，继续发展生态系统，让更多的参与者可以利用稳定币提供的优势。Nabil Manji, SVP, Head of FinTech Growth & Financial Partnerships

5.3.2 Mastercard —— 全球卡组织网络

万事达卡正在与世界各地的企业和政府在支付等领域合作，以改善其服务的数十亿人的生活。 60 多年来，万事达卡一直率先开发技术，使支付更简单、更智能、更安全。万事达卡的全球网络通过利用技术建立更牢固的联系并将更多人带入数字经济，推动支付生态系统的进步。

万事达卡与 Circle 的合作现已进入第五个年头。2021 年，万事达卡宣布，它将使发行人及其加密卡合作伙伴更容易使用 USDC 来结算万事达卡网络上交易产生的支付。随后，相同的功能得到扩展，以支持希望以 USDC 向商家付款的收单机构。目前，数百万美元正在使用此解决方案进行结算，发行人和收单机构均可使用。此外，万事达卡去年推出了一款卡产品结构，允许在超过 1 亿个接受万事达卡的地点使用自托管钱包中持有的 USDC。

在 Mastercard，我们努力满足消费者和客户的需求。在数字资产领域运营的客户和联合品牌考虑到他们的商业模式，更喜欢与包括 USDC 在内的稳定币打交道，我们希望他们能够选择与我们网络的结算机制。我们与 Circle 的合作关系将不断发展，以支持我们让支付变得更简单、更智能、更安全的使命。Izzy Iliev-Wollitzer, SVP, Blockchain and Digital Assets。在 MetaMask，我们非常高兴能与 Mastercard 和 Circle 合作。我们着手创建一个解决方案，让用户可以在任何接受 Mastercard 的地方直接从他们的 MetaMask 账户付款，在与这些宝贵的合作伙伴的合作下，我们于去年夏天实现了这一目标。虽然这是向更好、更快的支付服务迈出的重要一步，但我们相信这只是金融包容性新时代的第一步 —— 我们期待继续共同建设它。Daniel Lynch, Card Strategy Lead

5.3.3 Zodia Markets —— 与 Standard Chartered 共同推动企业跨境支付

Zodia Markets 是一家机构优先的数字资产经纪公司，为全球客户提供广泛的服务，包括场外交易和链上外汇。在 Zodia Markets，全年有 40 亿美元的 USDC 筹造，平均每单跨境支付金额为 350 万美元。

Zodia Markets 成立于渣打银行的创新部门 SC Ventures 和亚洲领先的数字资产公司 OSL Group，支持 50 多种数字资产和 20 多种法定货币。该公司的机构重点和与渣打银行的独特关系使其成为 USDC 的企业跨境支付用例的核心，特别是在新兴市场。客户包括跨国大宗商品公司和其他寻求通过更快、更便宜的方式跨境转移美元来加速增长的企业。

渣打银行是一家资本雄厚的全球银行，是 Zodia Markets 的主要股东，在数字资产和传统金融的融合中发挥着关键作用。渣打银行拥有悠久的历史和多元化的业务线组合，深谙如何促进全球企业和个人的可持续增长。2023 年，渣打银行成为持有部分支持 USDC 储备现金的银行之一。渣打银行还通过促进新加坡的本地铸造，帮助人们更轻松地在高需求市场获得 USDC。Circle 与渣打银行的合作意味着 Zodia Markets 可以几乎立即铸造和销毁 USDC，客户有机会在几分钟内进入和退出全球支付流。

5.3.4 MoneyGram —— 全球领先的金融科技公司

MoneyGram 是世界领先的金融科技公司之一，拥有 80 年的历史，致力于帮助世界各地的个人和企业更快、更高效地汇款。如今，他们的服务遍及 200 多个国家和地区，覆盖超过 1.5 亿消费者，他们可以选择汇款方式——在线、在其备受好评的移动应用程序中或在 440,000 多个地点之一。

MoneyGram 在 Stellar 区块链上使用 USDC 来促进互联网规模的美元流动，同时能够在 180 个国家兑现并在 30 多个国家 / 地区转换为 USDC。2024 年，MoneyGram 推出了 MoneyGram® Wallet，这是一款非托管数字钱包，使用 USDC 使点对点汇款更加容易。基于他们全球的业务范围和数十年的专业知识，使得他们的汇款方式是全球性的，而不是地区性的。MoneyGram 已经将美国与巴西和墨西哥连接起来，并计划在建设中启用更多的支付通道。

Circle 在 MoneyGram，我们看到了 USDC 与 Circle 合作的巨大潜力，可以提高跨境交易的速度、透明度和可访问性。我们的目标是通过更大的金融包容性赋予世界各地的社区权利。开放的区块链网络代表着全球货币流动演变的关键一步，使我们能够满足精通数字技术的客户日益增长的期望。通过利用区块链技术和 USDC 等稳定币，MoneyGram 走在创新的前沿，连接传统和数字金融生态系统，并能够在数字资产和当地货币之间进行互操作。Jon Lira MoneyGram Access, Head of Partnerships

5.3.5 Stripe —— 美国支付巨头

Stripe 是一家为互联网构建金融基础设施的科技公司。从新创业公司到上市公司，各种规模的企业都使用 Stripe 的软件来接受付款并在线管理业务。2023 年，Stripe 的商业客户处理的总付款额达到 1 万亿美元。Stripe 是世界上最具创新精神的公司之一，也是早期采用加密支付的公司。2022 年，他们开始为平台提供 USDC 作为支付选项，2024 年，他们让商家能够在以太坊、Solana 和 Polygon 区块链上使用 USDC 接受稳定币付款。

5.4 人道主义援助

在世界上一些最偏远和最难以到达的地区，人道主义组织经常采用跨境运输现金的方式，以促进跨境支付。

这种发放援助的方法不可靠、成本高、效率低，而且容易受到腐败的影响。目前，全球有 14 亿人群生活在银行服务覆盖不到的地区。预计有 1.3 亿人因全球气候变暖的趋势，而陷入极度的贫困状态。

USDC 正在开始改变这种局面，为世界上一些领先的人道主义援助机构提供更有效、更安全的替代方案。USDC 能够支持 180 个国家，并且交易成本可以忽略不计。

通过提供一种快速、透明、高效的方式，只需一台移动设备和一个数字钱包，就可以直接通过互联网在世界各地转移价值，USDC 可以弥合这一看似难以解决的鸿沟。它可以让援助组织以无与伦比的速度、更低的成本和高度的可审计性和信任度向最需要的人提供支持，而这些都是人道主义工作的基石。

世界各地的企业家也在转向 USDC 来构建下一代人道主义援助服务。Circle 通过 Unlocking Impact 培育这个创业社区，这是一系列推介竞赛，汇集了人道主义、企业和技术部门，以设计新的 USDC 用例，以解决联合国的可持续发展目标 (SDG)。

2024 年秋季，Circle 在联合国大会和国际货币基金组织和世界银行年会期间举办了第四届和第五届 Unlocking Impact 推介竞赛。获奖者包括 Kshetra 和 Decaf，这些初创公司使用 USDC 创建支付和汇款服务，推动金融包容性。

5.4.1 The UN Refugee Agency —— 联合国难民署

如今，全世界有超过 1.2 亿人被迫流离失所，这一数字接近日本的总人口。然而，随着迫害、冲突、暴力和侵犯人权行为的增多，被迫流离失所者的前景愈加黯淡。联合国难民署领导国际行动，保护因冲突和迫害而被迫逃离家园的人们。联合国难民署提供住所、食物和水等救生援助，帮助维护基本人权，并制定解决方案，确保人们有一个安全的家园，在那里他们可以建立更美好的未来。

向流离失所者分发援助物资是一项严峻的挑战。他们可能无法获得银行服务，尤其是在饱受战争和动乱困扰的国家。当地货币在发行国以外可能不稳定且难以使用，因此对于被迫跨境寻求安全的人们来说，当地货币的价值较低。现金丢失或被盗的风险很高，这对没有家庭基础的人来说是另一个主要问题。作为人道主义现金计划的一部分，联合国难民署和 Circle 于 2022 年 12 月启动了一项计划，以 USDC 的形式向一群因乌克兰战争而流离失所的人分发无国界数字美元。这笔钱通过 Stellar 区块链直接转入收款人的数字钱包，收款人可以通过自己智能手机上的数字钱包几乎立即访问该钱包，并具有完全集成的兑现解决方案，并符合监管要求。

该解决方案在乌克兰的成功推动了其在其他地区的进一步扩展和实施。例如，在阿根廷，引入这种基于区块链的系统可以帮助保障现金援助的价值，免受该国高通胀和货币贬值的影响，从而显著提高向拉丁美洲被迫流离失所者提供的援助的购买力和影响。通过利用区块链技术和 Circle 发行的稳定币 USDC，该解决方案提高了捐助者的透明度以及人道主义援助接受者和利益相关者的可追溯性。数字钱包的整合和对金融生态系统的直接访问使援助变得容易获得，即使对于那些没有传统银行账户的人来说也是如此。

这种方法通过维持难民的生计、促进金融和数字包容性以及使他们能够跨境为东道国及其他国家的经济作出贡献，增强了难民的抗风险能力。区块链技术可以实现实时、透明和负责任地援助分配，从而改变人道主义援助。人们对进一步利用区块链和加密货币来支持最脆弱的群体（包括被迫流离失所的人）抱有强烈的乐观态度。Carmen Hett, Treasurer

5.4.2 Goodwall —— 缩小不平等的差距

Goodwall 的创始人是 Taha 和 Omar Bawa 兄弟，他们的父母都在联合国工作。在与父母一起前往难民营时，他们观察到了机会上的不平等，并从小就立志要缩小这一差距。到 2030 年，预计将有 10 亿人进入劳动力市场，其中 90% 来自发展中经济体。为了应对这一情况，兄弟俩创立了 Goodwall，这家公司充当着一个强大的社交社区的角色，连接着这个不断增长的人才库，帮助他们培养未来就业所需的关键技能。

Z 世代人口超过 20 亿，是历史上最大的一代，但雇主和品牌却难以与他们进行真实的、大规模的互动。 Goodwall 为微软、埃森哲等公司以及各国政府和联合国提供了一个吸引、吸引和建立 Z 世代人才和消费者渠道的平台，在过去 12 个月内覆盖了 1 亿多年轻人。

用户的所有行为（例如，在海滩上捡瓶子）都通过带有地理标记的照片和视频进行验证，然后在平台上获得奖励。Goodwall 选择 USDC 进行支付，是因为它的效率、成本和覆盖范围，以及发展中市场对美元的广泛需求。2023 年，Bawa 兄弟在 170 个国家 / 地区覆盖了 9000 多万人。近 300 万人注册开始提升他们的职业技能，并通过环境影响行动赚取 USDC。

Goodwall 将于今年秋季与 Arbitrum 合作实施 Circle 的可编程钱包，旨在为没有银行账户的人提供银行服务，并将全球年轻人与全球数字经济联系起来。Goodwall 预计将在未来一年通过这项计划向超过 50,000 名受益人发放 USDC 付款。

5.4.3 Ensuro —— 利用区块链优势，为保险服务不足市场提供支持

Ensuro 是一家创新型保险提供商，利用区块链技术和智能合约来彻底改变保险行业，使其资本效率更高、包容性更强。Ensuro 的使命是将保险范围扩大到传统上因盈利能力限制而被大型保险公司忽视的个人和企业。该公司的低固定成本基础得益于区块链效率，使其能够向服务不足的市场提供保险。虽然其他保险公司也尝试过智能合约，但他们仍然依赖传统的支付系统，而这些系统被证明太慢且成本太高。

通过使用 USDC，Ensuro 确保保单持有人在几分钟内收到索赔付款，这是一种变革性的好处，尤其是对于那些经济脆弱的人来说。目前 Ensuro 承保了 17 万的保单，覆盖肯尼亚的小农户。通过与 Circle 的合作，使得 Ensuro 的保单价值可以达到 $50，能够覆盖更加广泛的个体和商户。

六、政策监管趋势展望

去年是稳定币法律和监管清晰度突破性的一年。在市场和政策发展的这个阶段，所谓的稳定币需要受到监管，以此将这种新形式的数字货币引入可信金融服务范围。在世界各地，新兴的稳定币规则正在有效地将 Circle 的经营方式奉为法律，为信任、透明度、财务诚信和其他领域制定明确的要求。

Circle 成为首个符合加拿大新上市规则的稳定币发行商「加拿大证券管理机构在建立数字资产监管框架方面采取的主动举措，强化了数字资产市场的完整性，同时确保了 USDC 在加拿大蓬勃发展的生态系统中的持续信赖。」Dante Disparte，首席战略官兼全球政策主管Circle 通过在 ADGM 注册拓展中东业务2024 年 12 月，Circle 在其拓展中东和非洲的战略进程中迎来了一个关键里程碑，宣布在阿布扎比全球市场（ADGM）注册。中东和非洲是推进金融普惠和效率的关键前沿阵地，注册于这一科技领先地区将有助于推动创新合作、金融普惠和可及性。Circle 宣布在华尔街中心设立新全球总部 2024 年 9 月，Circle 公布了在曼哈顿下城标志性建筑世贸中心一号楼设立新全球企业总部的计划。该总部将于 2025 年初开放，占据整栋建筑的第 87 层，将成为合作伙伴、技术专家、公共领导人、员工以及其他全球利益相关者的聚会场所。「我们正在投资纽约。我们正在投资美国……我们很荣幸能够加入纽约这个充满活力的创新者、技术专家和金融领袖的社区。」Jeremy Allaire，联合创始人、董事长兼首席执行官Circle 成为首个符合欧盟 MiCA 法规的主要全球稳定币发行商2024 年 7 月 1 日在巴黎宣布，Circle 已从法国金融监管机构 ACPR 获得了电子货币机构（EMI）牌照。该 EMI 牌照将使 Circle 能够在完全符合 MiCA 要求的情况下，向欧盟市场发行 USDC 和 EURC ，服务超过 4.5 亿居民，覆盖世界第三大经济体。受此消息提振，2024 年 10 月初，EURC 成为按总流通量计算最大的欧元支持稳定币。

在 MiCA 下，法定支持的稳定币（或欧洲所称的电子货币代币）被视为合法电子货币，这为欧盟的支付系统和电子货币运营商创造了公平的竞争环境。至关重要的是，鉴于稳定币具有新颖的普遍可移植性，Circle 与法国和欧盟监管和政策利益相关者的合作确保了 USDC 和 EURC 在欧盟流通的全球可互换性。这不仅为欧盟市场参与者提供了以当地货币计价的稳定币，还确保了欧盟基于美元的活动受到全面监管。

与此同时，在美国，众议院和参议院期待已久的立法进展现在可能在即将上任的特朗普政府的领导下获得通过，特朗普政府已表明了支持增长、支持创新和支持加密货币的立场。这不是需要在美国从头开始的政策工作，因为两党已经为美国的原则性规则搭建了框架，这些规则不仅适用于稳定币，还适用于加密货币市场结构。在这种背景下，特朗普总统有机会实现其竞选承诺，即确立美国在加密货币领域的领导地位。通过监管稳定币，美国可以帮助确保数字美元成为互联网的储备货币，就像它们是世界的储备货币一样。

预计其他主要经济体也将在 2025 年效仿，包括英国。在首相斯塔默政府的领导下，英国现在可能拥有政治稳定，可以履行长期以来的监管兴趣和对数字资产市场的研究。与此相关的是，英国和美国都已着手制定国家支付战略的重要工作，其中受监管的稳定币作为数字储蓄工具，为永远在线的货币提供了引人注目的用例，并为根深蒂固的支付提供商提供了急需的竞争。

同样，预计巴西将把稳定币和数字资产纳入本已令人印象深刻的国内支付环境的监管范围内，而作为亚洲最重要的金融中心之一的香港将为稳定币制定原则性规则。这些规则可能会以日本的监管互惠概念为基础，同时巩固新加坡作为亚洲金融科技中心的长期地位。

随着越来越多的全球金融中心为其管辖范围内的稳定币活动提供急需的平台，世界各地的银行、资产管理公司和监管机构正在建立从互联网金融系统到实体经济的关键桥梁。对激烈竞争的担忧正在让位于合作和明确的目标，其中当今一代的稳定币和基于区块链的金融服务正在扩展（而不是破坏）实体经济的覆盖范围。

如今的稳定币和区块链网络并不是为了去颠覆金融服务，而是去拓展创新金融服务的边界。Dante Disparte,Chief Strategy Officer & Head of Global Policy