标题: 2025加密前瞻——听听各大投资机构怎么说（一）
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2166242
发布时间: 2025-02-07

==================================================

作者：OKX Ventures、Bixin Ventures、ABCDE Capital、Foresight Ventures、BTX Capital

整理：Scof，ChainCatcher

编者按：

新春伊始，全球投资环境持续变化，各种新兴技术和市场趋势不断涌现。在这样的背景下，投资者如何制定长远的战略，如何评估和选择投资项目，成为了Crypto行业内外广泛关注的议题。

对此，RootData联合ChainCatcher主办了这次访谈，邀请了包括 OKX Ventures、Bixin Ventures、ABCDE Capital 在内等多家具有代表性的投资机构，围绕2025年的投资趋势和建议展开深入讨论。

 在2025年的投资策略与看好的赛道是什么？背后的逻辑是什么？
OKX Ventures：

OKX Ventures 2025年将重点推动 AI、RWA、稳定币与新兴DeFi的深度融合。随着区块链技术逐步成熟、政策监管框架逐渐明朗，以及全球经济加速数字化转型，这些领域将在推动行业创新和进步中发挥核心作用。

我们将以支持以太坊技术与生态双重突破为核心基础，同时继续关注多链生态，包括 Bitcoin、Solana、Sui，以及新兴公链 Monad 和 Berachain，致力于为区块链基础设施和应用场景带来更多选择与可能性。

具体而言，我们认为：

AI在区块链中的应用将突破传统界限，成为各行业创新的核心驱动力，尤其在智能合约、去中心化应用与AI智能体之间的结合方面潜力巨大。
RWA 将引领区块链资产的多元化与合规化，推动传统资产数字化并在DeFi和其他区块链应用场景中流通。而稳定币作为区块链金融的基础设施，其去中心化、跨链兼容性及合规性将决定未来区块链金融的稳定性和流动性。
在DeFi领域，我们将关注新型流动性模型、模块化架构及更高效的跨链与用户体验（UX）解决方案，为全球金融用户提供更加优质的服务。

更多2025行业预测以及投资策略可以查看我们发布的《OKX Ventures年度报告：60+项目布局与14大趋势前瞻》

AI重新定义互联网经济结构

AI与区块链的结合正在重新定义传统互联网的经济结构。传统模式依赖于少数互联网巨头通过广告或其他方式控制需求和内容创作者的收入，而AI则打破了这一格局。AI工具如今已经能够生成和总结内容，用户不再需要点击链接去访问内容提供商，这削弱了内容创作者的经济模型。

然而，AI本身并不能独立参与市场交换，也缺乏能够独立操作和管理资源的能力。区块链能够为AI提供去中心化的交易和数据管理机制，尤其是在构建AI Agent时，区块链为其提供了自我管理的基础设施。例如，AI代理可以通过加密钱包进行交易，成为独立的市场参与者，从而推动AI在DeFi和其他分布式网络中的作用，未来超过 80% 的 DeFi 交易可能由 AI Agent 完成。

全球AI代理市场预计到2030年将达到1.81万亿美元，将为全球GDP贡献约16万亿美元。AI Agent的自主性是当前技术发展的一个重要方向。传统的AI更多是作为辅助工具存在，但随着技术的进步，AI正在逐步向“代理”角色转变，具备了更多自主决策和行动的能力。例如，去中心化的AI聊天机器人将通过去中心化的社交媒体建立自己的粉丝群体，产生收益，并以加密货币管理其资产。更进一步，这些AI代理可以成为真正独立的商业实体，创造前所未有的价值。

随着技术的成熟，AI代理还将能够更好地管理DePIN等基础设施网络。其背后的技术支撑是受信执行环境（TEE），这使得AI独立运行且不受人为干预操控。这些代理通过去中心化节点的共识协议进行协调，确保其活动和收入是透明且去中心化的。而AI技术对软件开发的冲击也值得关注。随着AI代理能够高效生成代码和自动化部署，软件开发的成本将大幅下降。这一变化将加速区块链应用的创新与普及，更多小型项目能够以较低的成本启动，并且迅速迭代优化。

AI基础设施以及例如多代理间交互的AI框架值得长期跟踪关注，而随着AI代理变得越来越独立，如何确保其行为的合规性和自主性，将是衡量其成功的关键指标。当前赛道的投资机会主要体现在以下几个方面：

DeFi与AI的自动化结合

当前 DeFAI 的市场规模约 10 亿美元，相较 DeFi 的 1500 亿美元有巨大发展空间。AI将通过智能合约和自动化交易策略提升DeFi市场效率。诸如自动化交易、风险管理、流动性调配等领域，将成为2025年的重要方向。AI将增强DeFi平台的交易算法，帮助平台提供更加精准的风险预测与资金流动管理。

AI将通过分析市场动态、社交媒体和链上数据，为DEX及衍生品等交易平台提供智能决策支持。通过实时分析市场情绪、资金流向、开盘兴趣、交易量等数据，为交易者提供自动化的去中心化交易助手。另外，AI使钱包成为除资产存储工具外的一个智能化、个性化的交易体。其能够自动优化交易路线、管理跨链桥接、降低手续费，实时监控风险，防止用户遭遇潜在的诈骗和不良项目。例如：

智能合约的自动化交易：AI将分析如资金费率、市场波动等数据，实时调整交易策略，进一步增强市场的流动性与交易效率。
风险管理系统：通过自动化管理交易风险和用户的保证金水平，确保DeFi平台在大规模交易和波动中依然保持稳定。为用户提供交易前后数据分析与建议，帮助在复杂市场中做出更明智的决策，提升交易技能。
Agent to Agent 支付：未来的AI钱包和去中心化应用将能够跨链操作，AI可以优化跨链交易、资产管理和风险控制，使用户以及企业支付体验更加流畅。随着稳定币监管的逐步放开，AI代理的“互通支付”将成为一种常态。
去中心化AI经济、协调与治理

随着代理的PMF逐步找到，多代理集群智能（swarm）和协作层将会获得更多的关注，推动更多代理之间的协作，形成一个代理-代理经济。随着更多AI代理进入去中心化经济体系，如何协调各代理之间的互动，建立有效的市场机制，将是未来发展的重要看点。

去中心化AI治理模型：AI将通过实时的数据分析支持，帮助DAO更高效地进行提案和投票管理，使决策更加智能化，考虑更多变量。未来AI可能成为DAO的治理主体，提供基于数据的决策，逐渐取代传统的投票机制，推动DAO向AI为中心的自治型组织转变。
训练和推理实验：随着模型蒸馏等技术的进步，AI训练平台将通过区块链实现数据共享和模型训练、推理的去中心化。通过协调和激励机制的改进，社区成员可以共同贡献数据和计算资源，推动高效、可访问的AI模型在边缘设备和移动端运行，进一步提升生产力。

从用户的角度来看，随着这些代理变得更加自主，最终将形成一个代理主导的工作流，能够自动处理任务，大幅提升生产力。代理将开始互相使用彼此的服务，通过这些服务和交互为用户创造所需的结果，从而解决AI代理间碎片化问题。

反向挑战与风险管理

AI Agent 将活跃于协议治理，面临诸如智能合约漏洞、恶意攻击、技术失误等风险，并可能发生首次 AI 驱动的治理攻击。深度伪造攻击在过去一年中有所增加，预计未来将增加50%至60%，安全类 AI 代理将找到PMF，可信执行环境（TEE）将增长或百倍：

智能合约安全：AI驱动的静态分析工具将自动化识别智能合约中的潜在漏洞，尤其是在Solidity或Rust等代码中的漏洞，提高开发者的修复效率。
防御型AI：AI不仅能检测攻击，还能通过实时红队测试和漏洞修复增强防御能力，促进去中心化项目和协议的安全运行。
智能身份验证/DID：AI通过分析多维度的用户数据，提供智能化的身份验证服务，确保去中心化环境中的用户隐私得到有效保护并且解决“人格证明"（PoH/PoP)问题。
隐私计算与数据：独特数据源将成为稀缺资源，数据市场将爆发式增长。而AI将提升隐私计算效率，特别是在加密计算和零知识证明技术中，确保数据隐私的同时提供高效的计算与数据分析。

RWA、稳定币与新DeFi

截至2024年底，链上代币化资产总市值已突破140亿美元，以太坊占据近80%的市场份额，成为推动这一领域发展的核心驱动力。RWA已经占据了以太坊资产超过20%（主要是美国国债等高信用评级的债务工具）。随着宏观经济政策与监管规范化，越来越多的传统金融资产被转移到链上，不仅带来了更高的收益率，也推动了DeFi的进一步成熟。

RWA的链上化是一个关键的战略方向。大规模资管公司已经意识到，通过将资产链上化可以获得更低的发行和维护成本，同时增加资产的可访问性。随着更多的传统资产进入链上，DeFi协议有望逐步替代现有的金融基础设施，形成一个全新的、去中心化的金融体系。

传统金融资产的链上化将产生“资本外流”。长期以来，DeFi主要依赖于内生资本的循环流动，如通过Maker、Aave等平台的链上借贷或DEX进行的交易。然而，这些资本大多来自于加密原生资产，具有较强的反射性（即市场上涨或下跌时，资本会迅速进出）。

RWA 相关的链上活动每年带来的费用有望超过千亿美元。而RWA的加入则为DeFi带来了来自传统金融市场的外部资本，这种资本的注入不仅能够提高DeFi的流动性和稳定性，也将为DeFi的多样化提供支撑。尤其是在借贷、交易、资管等领域，传统资产的链上化可以显著降低市场的波动性，提高金融产品的可预测性和稳定性，从而吸引更多机构投资者的参与。代币化国债市场已成为链上 DeFi 生态中的核心组成部分，其锁仓量超过 30亿美元，占 RWA 市场总值的 21.38%。我们尤其关注RWA包括稳定币在DeFi中的多元化应用，为代币化RWA提供稳定的流动性和风险管理工具：

稳定币的支付与结算角色

稳定币在DeFi生态中已经不再是单纯的价值存储工具，它们的角色逐步扩展至支付和结算的核心层面。随着全球金融体系向数字化转型，传统金融服务提供商和支付平台开始积极拥抱区块链技术，稳定币作为跨链支付工具，因其可编程性、低交易成本和高流动性，成为全球支付系统不可忽视的一部分。OKX Ventures重点关注以下几个维度：

网络分发与渗透力：稳定币的价值在于其广泛的使用场景和跨行业的生态渗透。商家和用户的参与度直接影响稳定币的流通性和市场需求。因此，我们尤为看重那些能够实现大规模应用、跨行业合作的项目，例如支持跨境支付、供应链金融等场景的稳定币解决方案。我们不仅看行业领先者如Circle和Tether，也关注新兴项目如何通过创新的网络分发机制扩展其市场份额，并加速在新兴市场中的落地。
合规与基础设施建设：随着全球各国金融监管框架逐步完善，合规性已经成为稳定币能否持续增长的关键因素。我们关注那些能够在全球多国法律框架下运作的稳定币项目，并对其在合规基础设施上的投资进行深度评估。此外，具备完善跨链支付支持、合规的“稳定币即服务”平台，可能会成为未来金融网络基础设施的核心组成部分。
稳定币的创新应用：稳定币的应用不仅限于传统的支付领域，还在借贷、衍生品交易、跨境汇款等领域展现出巨大的潜力。我们特别关注那些能够在细分市场中通过创新应用带来市场变革的项目，尤其是在新兴经济体和未开发市场中的应用。
RWA与DeFi平台化

Uniswap、Morpho等协议正在从单一的协议服务逐步向平台化发展，使得稳定币和其他资产能够高效流动，进一步推动DeFi的规模化。DeFi协议能够提供更加灵活的流动性和定制化的金融产品，不仅为DeFi应用开发者提供了更多的创新空间，也为RWA资产包括稳定币的发行和应用带来了更多的机会。以下是几个关键趋势和机遇：

跨链与资产整合：支持 RWA 跨链流动和集成的 DeFi 协议正在成为市场的重要玩家。新型协议通过引入 AI 技术实现更智能化的风险管理，包括自动风险评估、资产重定价和借贷利率动态调整，从而保证市场流动性和资产安全。与此同时，AI 代理（AI Agent）将成为多链验证网络的核心角色，为 DeFi 的普及和效率提升提供助力。
BTCFi：随着比特币再创新高，机构和监管机构对其兴趣不断加深，为比特币在 DeFi 应用中的新突破创造了机会。比特币DeFi的渗透率仅为其总资产价值的3%，未来有可能实现百倍增长。市场对比特币收益的需求旺盛，比特币质押 ETF 也可能会受到青睐。
平台模块化：DeFi 正从单一协议服务向模块化平台发展，类似于传统 SaaS 平台的路径。通过将功能拆解为独立、可组合的模块，DeFi 平台能够提供共享流动性，让资本分配更加高效；为开发者提供灵活定制的能力，例如创建个性化的借贷协议或交易所；并通过开放 API 和工具降低开发门槛，吸引更多参与者。

随着传统资产逐步进入DeFi协议，尤其是在稳定币的帮助下，传统金融市场与DeFi之间的界限将逐渐模糊。DeFi协议可以为RWA提供更高效的借贷、清算、保险等金融服务。以高评级资产为核心的RWA将成为DeFi市场的“引擎”，带动市场规模和流动性的倍增。

Bixin Ventures:

2025年的投资策略

我们 Bixin Ventures 在2025年的投资策略会围绕以下几点展开：

投后赋能，为被投项目“打工”

Bixin Ventures 在过去的几年里投资了超过100个项目，对其中有潜力的项目，我们给予更多的支持，比如白皮书咨询与修改、同类项目借鉴、赛道研究、竞争对手调研、介绍媒体资源、撰写投研文章、介绍交易所&其他VC机构。我们不仅提供资金，还给创业团队“打工”，帮助项目更好的成长。

关注退出，确保投入资金回流

去年美联储开启了降息周期，给全球各市场注入了流动性。同时，支持 Crypto 的特朗普团队的上台，在政策上，我们相信会有陆陆续续的利好政策出台，比如比特币储备、稳定币支持法案等等。

以上这些，给项目的退出提供了良好的外部条件。因此，我们认为2025年是很好的退出之年，只有资金顺利的退出了，未来才能帮助更多的项目。

关注二级市场以及一些有潜力的赛道

2025年，在一级市场的投资方面，由于考虑到退出的周期、节奏以及不同行业的轮动。我们会更加谨慎，会关注一些有潜力的赛道，不限于Web3行业，还有传统的Web2里的人工智能、生物医药，通过引入不同行业对冲投资本身的周期。

同时，也会关注二级市场的一些机会，比如 AI 相关的基础设施和应用、DeFi 类（包括 Lending、DEX、Restaking、LST、LRT等）、美国政治相关代币等

看好的赛道

人工智能（Web2）

随着算法、数据这些环节逐渐成熟，迎来发展的奇点，我们认为 AI 对传统行业赋能的时机逐渐成熟，比如在智能驾驶领域、军工、效率软件等板块，这里面孕育着巨大的投资机会

生物医药

AI 在生物医药领域的应用可以推进行业的发展，比如癌症筛查、影像识别、新药研发等，我们相信AI的加持将带来很多机会。

人工智能和区块链的结合

AI 的智能化结合区块链的资产代币化和流动性，能产生诸多的机会，我们关注跟 AI 相关的基础设施，比如 带有AI 叙事的 L1、AI算力网络、数据，以及相关的应用，包括AI Agent、Agent开发框架、AI+DeFi、AI+游戏、AI+社交等

稳定币相关的应用、RWA

随着特朗普和他的团队上任，一改以前模糊甚至反对Crypto的立场，将会出台诸多有利于 Crypto 的政策，这些政策将促进稳定币、RWA等赛道的发展

DEX

随着 Hyperliquid 的出现，逐渐证明了通过优化底层公链以及开发去中心化的 DEX是一条行得通的路径。相较于CEX受制于各国/地区的监管法案，DEX，包括 Spot 和 Perp 可以天然触及全球各角落，天花板更高

游戏

虽然目前游戏板块有所被冷落，但它能让更多的用户进入 Web3 行业，这一点本身能促进 Mass Adoption，因此也是有潜力的

ABCDE Capital，研究合伙人，老白

逻辑很简单，AI无论在圈内外都是最大的一波叙事，虽然目前第一波的AI Framework以及Agent还过于简单，泡沫也破灭了不少，但是下一代作用于Defi或者其他赛道的更加智能的Agent，以及Agent之间协同，通信，交叉验证，交易，治理等各个大类的基建和应用一定存在机会

ETH最近提出了Native Rollup的概念，很新颖，对于ETH L1的赋能和扩展应该会有帮助，Solana上面Solayer的硬件加速，Magicblock，Soon等扩展执行层，FireDancer的新客户端等等大概率也会带来Solana上面基建的一些机会

RWA则是因为川普上台，对于WLFI以及AAVE，Link，ENA等代币的买入和支持，肉眼可见的未来会有更多政策支持的合规RWA Tokenized资产上链

Foresight Ventures，联合创始人

我们的投资策略一直没变过。挖掘有长期价值的破坏性创新。往下细分，我们希望找到用创新的方式解决大市场，大需求的商业模式；提高生产效率的技术变革；改变生产关系的tokenomics。

如果具体去说赛道的话，我认为链接defi和tradfi的基础设施，crypto支付的创新产品或优势渠道会是今年的主题。crypto ai我们将会变得谨慎，因为目前体现出过热的现象，要警惕跟风创业。

BTX Capital

在2025年，BTX Capital的投资策略将聚焦于三大核心领域：AI驱动的区块链应用、RWA的规模化落地，以及下一代区块链基础设施的突破。

选择这些赛道的逻辑在于，它们正处于技术成熟度、市场需求爆发与监管框架完善三重驱动力的交汇点，具备长期增长潜力与短期落地可行性。

（1）AI与区块链的深度融合

我们认为，AI与区块链的结合将释放出远超单一技术的价值。AI能够优化区块链的效率与决策能力，与此同时，区块链为AI提供了数据可信度保障，我们会特别关注那些已在实际场景中验证效果的团队。

（2）RWA应用规模化落地

RWA的核心价值在于将传统资产与区块链的透明性和流动性结合。我们看好两类机会：一是标准化资产的链上映射，这类资产流动性高且合规路径清晰；二是非标资产的证券化创新。总的来说，我们关注能够突破合规和市场准入障碍的创新解决方案。成功的RWA项目必然具备证明其合规的能力。

（3）区块链基础设施的升级与普及

随着用户规模扩大，基础设施的可用性将成为竞争焦点。我们重点关注三个方向：一是模块化架构，通过分层设计实现高性能与低成本；二是用户体验革新；三是跨链互操作性，确保资产与数据能在多链生态中无缝流转。

对于2025年计划融资的项目，有哪些建议可以分享？
OKX Ventures：

2025年，加密融资的金融工具和新型结构不断涌现，像Echo这样社区驱动的ICO平台也为创始人们带来了更多创新的机会。第一个建议：使用AI，尽早与AI成为默契的伙伴，充分利用AI的潜力来加速决策和迭代。其他的：

专注于解决具体问题，快速推出MVP
不要一开始就去瞄准庞大的市场。早期阶段，最重要的是专注于解决一个小而具体的问题。可以通过亲自使用产品并接触真实用户，关注一小群核心用户，并从中深入理解用户的需求找到痛点。这样能够更加高效地迭代产品，避免市场复杂性带来的干扰。尽早推出你的产品，收集用户反馈并验证核心假设，避免在过度规划和过度建设上浪费时间。
从产品和用户出发，避免过度依赖融资
如果是第一次进入加密领域的创始人，不要太迷恋融资的速度。真正重要的是产品和用户的体验。很多时候，产品的核心竞争力来自于用户的反馈和口碑，尤其是高质量的用户才是最好的营销渠道。所以不要为了追求融资而过度膨胀产品的功能或者社区的规模，保持产品的简单性和聚焦，持续迭代和优化，才能真正赢得市场。
Token设计要务实，不要一开始就过度炒作
很多团队在token发行时，过分关注最大化流动性和短期价格，往往会忽视长期社区建设。合理市值起步，并且为持币人提供切实的激励措施，要通过实际的使用场景和良好的产品体验去支撑token的价值。
注重开发者生态和社区建设
关注健康的开发者生态和社区的建设，而不是通过“假活跃”在社交媒体上维持面子。选择一个稳定且可持续的生态进行建设比单纯追求短期的市场热度更加重要。团队和社区的长期建设能力，是否有良好的开发者支持，是否有系统的技术和资金投入来推动项目的成长。真正支持开发者社区，能帮助项目提升价值和信任度。
关注商业模式
商业模式的清晰度对于吸引投资很重要。产品一旦有了稳定的用户基础，便应该着手开发商业化路径，确保有持续的收入来源。无论是通过交易手续费、增值功能，还是Token销售，找到能够应对市场波动和经济周期的商业模式。并根据增长数据不断优化营销策略、产品功能及资源配置，以确保商业模式在不同市场环境下都能稳定运行。
Bixin Ventures:
找准有潜力的赛道

大河里长出大鱼，选择高潜力的赛道至关重要，高潜力赛道将吸引大量的创业者和资金的进入，形成势能，带来更多的机会。小的赛道很难折腾出大的项目。

对标与借势

找到这一赛道中做的最好的项目，做更多的研究和分析，找到“它”的亮点和不足之处，然后发挥创造力，在继承其优点的同时，改进其不足之处，然后针对改进的点做大力宣传。

花更多的时间找到“对”的人

根据要做的项目所需的核心能力，然后跟现有团队能力做比较，找到缺失的能力，然后找到对应的人。在过程中，不仅要关注其本身的专业能力，更要关注其创造力、使命感、激情、专注度等软性维度的素质。

ABCDE Capital，研究合伙人，老白

控制融资额与Burnrate，市场对于之前的高融资高FDV已经不再买单，需要在相对低FDV的前提下融到钱+活下去

围绕在主赛道和叙事的核心或者周边上，争取能做出有真实用户以及真实营收的项目，去年HyperLiquid，PumpFun，Kaito，GMGN都是很好的学习对象

如果赛道很卷，不妨跳出当前赛道，换个视角思考下。比如当所有人都在卷Ai Agent或者Framework的时候，可以尝试跳出来看下如果未来1年链上成千上万的Agent存在的时候，有哪些给Agent“卖水的生意”，比如Agent之间的共享记忆层，通信层，协作层之类的方向。

Foresight Ventures，联合创始人

我觉得社区变得越来越重要，融资结构需要创新，在机构，kol，社区之间做出分配的变化，比如将更多的额度给到kol和社区。但需要注意的是，无论是谁，如果不愿意锁仓，那他一定不是你的信众。创业者也需要做出足够的工作让社区相信你的长期价值。仅仅依靠打折或赠送token并不难形成有效的社区。

BTX Capital

对于计划在2025年融资的项目，BTX Capital建议从以下四方面构建竞争力：

（1）明确价值主张：确保项目的核心创新和市场需求匹配，并能清晰传达价值主张。同时避免空泛的“颠覆性叙事”，聚焦可量化的改进。

（2）设计分阶段的里程碑体系

将长期愿景拆解为可执行的短期目标。准备完善的资料：包括财务模型、市场分析和技术路线图，展现项目执行能力和前景；同时设置风险缓冲机制，例如预留20%资金应对极端市场波动。

（3）关注长期潜力。寻找差异化生态位

投资人关注可持续的增长模型，因此项目需展现长期竞争力和差异化优势。此外，需展示与战略合作伙伴的协同效应，例如基础设施项目与主流公链的技术集成计划。

（4）建立强大的行业联系和透明的项目运营

积极参与行业活动，与潜在投资者和合作伙伴建立信任和认知。同时通过定期披露链上可验证数据（如TVL、用户增长曲线、协议收入）增强信任。

2025年的成功将属于那些技术深度、合规能力与用户价值”三者平衡的项目。无论哪个赛道，核心都在于解决真实痛点，并通过阶段性成果持续验证可行性。