标题: 4Alpha Research：深入解读 Polymarket，预测市场未来发展如何？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2138630
发布时间: 2024-08-16

==================================================

4Alpha Research研究员：Stitch、Cloris
特朗普能否当选总统？美国经济是否会陷入衰退？Solana ETF 今年是否会通过？GPT5 何时发布？iPhone 16 是否会有巨大升级？这个世界存在太多和生活息息相关的问题，这些问题可大可小，但是都有一共性，即搜索引擎绝对无法为其提供答案。预测市场提供了一种对搜索引擎的补充，让人们获得“结论”，而不是“分析”，一切的分析都藏在胜率之后。
本文观点不代表任何投资建议
预测市场是什么？

预测市场是一种交易市场，和一般性的下注平台相比，预测市场主要聚焦于「事件」，用户可以在上面对「未来事件的结果」进行买卖「合约」，本质是一个二元期权市场，赢家根据比例，从输家的投注金额中获取利益，输家则损失所有本金。

 

用户通过买卖合约，实际上是在「下注」他们认为某个事件的可能性，因此合约的价格反映了市场对事件发生概率的看法。

 

预测市场的目标是通过众多用户的交易行为，来发挥集体智慧的作用，进而反应对事件发生概率的准确评估。例如，如果“特朗普当选美国总统”的事件合约价格是 60 元，那么意味着市场认为这有 60% 的概率会发生。

 

拆解当下最火的预测市场 Polymarket

Polymarket 是建立在 Polygon 上的预测市场，允许用户直接通过 Moonpay 使用传统支付方式购买 USDC 进行投注，无需绑定钱包等复杂操作，使用时也不涉及 Gas、签名等概念，对非 Web3 用户友好。

 

 

目前 Polymarket 的数据表现良好，7 月投注量达到 3.87 亿美金，日交易量达数百万美金，仅美国总统人选归属这一个事件就有超过 5.5 亿美金的未结算合约，同时根据 Dune 上面的数据显示，Polymarket 的活跃用户数今年也一直持续增长，最高周活超过 2.3w 人。目前 Polymarket 已经成为总统选举民意的重要参考，甚至特朗普本人也多次转发他在 Polymarket 上胜率领先的数据。

 

 

Polymarket 的崛起离不开一些天时地利，如：

1）足够多的优质事件：2024 年始终话题不断，从比特币和以太坊的 ETF、到美国大选、奥运会等

 

2）加密市场和政策、监管、经济的关联更紧密：在过去一两年中，导致加密市场价格波动最大的因素，往往并非加密本身的发展状况，而是外部宏观因素的变化，这也引导更多 Crypto Native 的用户和资金关注宏观变化，关注预测市场，因为预测市场给许多宏观因素话题提供了简单的“结论”。

 

3）基建更完善：19 年预测市场概念大火时，托管钱包、出入金服务、公链都不完善，限制了用户进入。在当时很多预测市场都建立在以太坊上，充值困难、无法下注等问题时常发生。

 

除了天时地利外，Polymarket 也在产品层面相比前几个周期的预测市场进行了许多优化

过去的预测市场通常有以下痛点：

 

进入门槛过高，基础设施不完善，需要了解钱包的使用等概念

产品复杂难以理解，预测市场是赌场、期权等模式的集合，容易设计的过于复杂

流动性和对手盘不足

事件创建在自由度和有明确的标准之间很难平衡

监管风险，预测市场自古有之，但从古至今始终受到中心化权利的限制

...

 

虽然 Polymarket 也没能完全解决上述问题，但仍针对这些痛点进行了一定程度的创新或优化

 

1）尽量做好产品 UIUX 优化，降低使用门槛

 

我们可以通过搜集到了一些资料图来对比几年前 Polymarket 的用户体验和今天的用户体验。

 

 

对比 Polymarket 的 Beta 版本和目前的版本，就会发现现在的 Polymarket 使用更简单，路径更流畅。比如，目前首页直接收录了平台内所有最热门的“事件”，用户可以直接下单，无需进入二级页面；同时，用户的参与逻辑围绕“投入多少 & 预期回报”，而不是每一注的“成本”；每一注胜出的概率、预期的收益、池子的大小等下单前可能需要参考的数据也被充分展示。平台还支持完全使用 Web2 的注册和支付方式来创建钱包和入金，使用时也无需理解区块链和 Gas 的概念。

 

2）放弃机制创新，通过激励提供流动性

 

在某些意义上，预测交易和 NFT 市场非常相似，任何一个事件都可以在任何一个预测平台进行交易，可以说流动性是影响用户选择的决定性因素之一，因为足够的流动性不光可以让用户从正确预测事件的结果中获利，还可以从市场对于事件判断的波动中获利。

 

Polymarket 使用订单簿的方式作为主流结算方式，做市商可以通过下限价单的方式提供流动性来获得奖励，挂单价越接近市场价格，则奖励越多。这套模式听起来是不是很像 Blur？事实上，Polymarket 用户持有的所有仓位，都是 ERC1155 的形式，不过这套流动性激励的灵感其实来源于 dYdX。

 

3）尽可能提高内容供给以及去中心化结算

 

在 Polymarket 的社区内有一组专门的频道，用于让社区成员提供事件的建议，让团队可以始终对全世界的各种事件保持关注，来保证平台内容供给的持续性。同时采用了 UMA 的预言机来去中心化地解决事件的结算问题。而丰富的事件供给是保证平台长期存活的基础，因为美国大选、奥运会等热门事件不常有，且“事件”本身是“内容”而不是“玩法”，无法像诸如“老虎机”“百家乐”等可以长期存在，因此能否持续快速提供可消费的内容将直接影响用户的留存。

 

从这些方面，Polymarket 都在一定程度上解决了过往的 Crypto 交易市场面临的一些问题，为其爆发打下了基础；除了产品外，Polymarket 还投入了大量资金用户营销，包括 Reddit 频道和 WallStreetBets 等。

 

纵使 Polymarket 做了这么多，其仍然有不完善的地方，未来预测市场的革新可能也会从这些方面着手：

1）流动性不足会是长期问题

 

事件最终会有明确的结果，并不是完全可操纵的，对事件做市依赖对事件本身的理解。如果只是为了激励，盲目做市则很可能会导致亏损，预测市场对流动性提供者的要求，和其他市场并不一样。

 

2）Token Utility 难以设计

 

因为下注必须使用稳定币，否则票据价值会波动，影响预测结果。因此代币设计时，要为代币赋能将其融入平台核心玩法中就会较为困难，如果平台代币仅仅作为治理代币或者流动性激励，则可能会面临代币价格持续下跌反过来影响平台流量的局面。

 

3）转化率低，获客难

 

预测市场这个品类目前看起来转化率并不高。下图左侧是 Polymarket 网站的流量变化，7 月最高的单日独立访问用户数有接近 20 万人，但是 7 月最高周活跃用户数才 20000 人；除了访问到新增的转化率低外，新增到交易的转化率同样不高，5 月活跃用户成倍增长，但是交易量并没对应提升从侧面说明了这一点。我们推测预测市场参与门槛高、玩法接近菠菜等可能是潜在原因。

 

 

4）离去中心化、公正仍有距离

 

Polymarket 目前为了公正，采用了基于去中心化预言机 UMA 的结算机制，UMA 则基于代币投票解决争议，确认事件的结果，这就存在一定的中心化风险，只能做到相对的公平。一次有名的争议事件是关于 ETH ETF 是否能在通过，最终社区并没有提前预料到当时只批准了 19b-4 表格，而不包括 S-1，最终在 UMA 机制下一致认为 19b-4 也算作通过。而由于事件通常都是链下的，有时并不具备明确的结算点，这样类似的事件将会反复出现。

 

5）事件博弈不是纯粹的 Gambling，提高非选举相关事件的参与度很困难

 

 

数据表明，截止 7 月底，今年 Polymarket 上选举相关的事件交易量占到了平台交易量的 61.63%，且最近这个比例在随着新用户的涌入不断升高，最高达到了 82% 左右，而在 5 月之前，平台选举相关事件交易量在 50% 左右，这可能意味着大量新用户都专注于选举相关事件。

 

我们认为这背后的核心原因是事件预测难度高，导致参与门槛高，参与事件博弈甚至可能难过 MEME 炒作，因为事件博弈不是纯粹的 Gambling。一方面，像体育、电子竞技等稳定成熟的领域已经有了太多竞争者和固定受众，预测市场在争夺这部分用户时没有优势；另一方面在体育、大选之外的事件又常常“隔行如隔山”的现象，加大的用户的参与难度。

 

美国大选后热度下降是必然，但平台具备长期粘性，本轮的爆火留下了积累

考虑到最近选举相关的事件交易量，最高可以占到整个平台所有事件交易量的 80% 左右，在美国大选结束后，预测市场热度下降几乎是必然，但即便如此，预测市场也绝不是昙花一现，这个品类仍将在不断解决上述问题的过程中继续发展，原因如下：

 

1）预测市场有坚实的用户基础历史。预测市场其实并不新鲜，最早的现代形式起源于 20 世纪 80 年代的 Iowa 电子市场（爱荷华电子市场），用于预测美国总统选举。随后，预测市场逐渐引起学术界和商界的兴趣，被应用于金融、商业决策和公共政策等领域。随着互联网的发展，在线预测市场如 Intrade 和 PredictIt 变得越来越普及，在全世界范围内都有类似平台，只是，受限于监管问题，这些平台普遍要么关停，要么只能使用没有价值的积分下注，无法发挥其最大潜力。随着 Crypto 版本的预测市场逐渐完善，预测市场的黄金时代势必会到来。

 

2）大选会结束，但是政治话题不会结束。因此，虽然事件的关注度会降低，但是事件的供给绝不会是问题，而 Polymarket 等预测市场也正是这样在一次次的周期中走来。另一方面，世界在不稳定中前进，地缘冲突、经济危机等都在牵动人们的神经，动荡的、信息爆炸的时代，人们对于“结论”的需求，会让预测市场始终有一定的流量。

 

3）用户粘性在变强，15% - 25% 的用户被转化为长期用户。从 2023 年 Q3 开始，新用户的长期留存就有了显著的上升，说明在爆火前产品逻辑已经得到了验证；此外，随着大量新用户的涌入， 用户平均完成的交易数量并没有下降，在 7 月甚至有上升的趋势，这也侧面可以表明平台新用户留存率和参与程度高，没有因为新用户比例上升拉低整体用户的平均交易数量。

 

 

预测市场值得长期关注，在我们看来，基于 Crypto 的预测市场仍然有三大潜力未被充分挖掘：

1）人人都可以创建事件并有充沛的流动性：Dragonfly 的 Schmidt 曾说“Polymarket 最终的秘密武器在于，该平台将允许生态系统参与者自主创建新的押注，传统金融领域的竞争对手很难复制这一模式。这就像是 YouTube 之于电视。”，截止目前这一点还没有在 Polymarket 上被完全实施，期待有一个能把事件创建和流动性提供的矛盾结合的很好的平台出现，或许，还要等到 AI 的介入。

 

2）万物皆可预测的媒体。预测市场仍然受到伦理和政策的限制。2023 年 6 月，一条关于泰坦潜水器失踪的推特病毒式地传播，而 Polymarket 上用户就失踪潜艇是否会“在 6 月 23 日前被找到”下注超过 30 万美元。这引发人们对于预测市场的牟利性质从伦理角度的批判，“利用死亡赚钱”的攻击让 Polymarket 不得不做出回应并澄清。这种无形的伦理压力会限制事件的创建，但如果换一个角度去思考，把“牟利”视为对群体智慧调用的费用，对于预测市场能够容纳的话题范围就会宽容许多。预测市场有潜力成为提供最丰富的主题内容，甚至进化为新的社交媒体，让讨论和预测在一处发生。

 

3）作为搜索引擎的补充，预测市场提供了信息爆炸时代最需要的“结论”。许多预测市场的推崇者会说，预测市场将提供人们需要的“真相”，但是这种说法有些过于夸大预测市场的作用，因为集体智慧离“真相”仍然相去甚远。但是预测市场仍然可以提供一种重要的东西，即“结论”。在我们看来，“胜率”是和“K 线”类似的东西，其只提供数字，却将一切的分析都蕴含其中，是群体智慧的结晶，很多时候，这样一个带有概率的明确的结论，已经足够辅助人们下判断。

 

Polymarket 爆火的其他启示

预测市场的终局仍未到来，Polymarket 能否成为最后的赢家尚未可知，但其发展历程仍然可以给予市场参与者很多启示，比如：

 

关注应用，基础设施的不完美已经越来越不能作为没有优秀加密应用的借口：过去的预测市场们的确曾受限于以太坊的价格和性能，但如今替代品已经足够多，Polymarket 甚至建立在 Polygon 这种上一代扩容方案之上。因此即使目前的基建可能仍不能满足几千万日活用户的需求，但也足够创建能在小范围用户中进行需求验证的优秀消费者产品

 

降低门槛的基建已经基本够用，无论是法币兑换、邮箱注册还是无 Gas 交互，该放眼 Crypto 之外的用户了

 

或许不着急放眼全球市场，或许可以先专注在某一个市场验证产品需求：Polymarket 在美国被禁止前 ，80% 以上的用户和流量都来源于美国，Crypto 的开放性容易让创业者们上来就放眼“全球用户”，但最终创业公司的人力限制容易让推广目标变成了“全球的链上用户”，这一用户规模多年缺少增加，需求较为单一，利益导向的群体，从而进入极其激烈的存量竞争

 

对于创业公司来说，决定好融资新闻披露的时机，获取注意力的机会有限，在产品准备好之前低调发育

 