标题: 福布斯起底 Polymarket： 26 岁创始人与 10 亿美元的预测市场
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2136444
发布时间: 2024-08-01

==================================================

原文标题：Meet The 26-Year-Old Building A Billion Dollar Prediction Marketplace

作者：Nina Bambysheva, Forbes

编译：Ismay，BlockBeats

 

美国副总统哈里斯在 11 月打败前总统特朗普的几率有多大？在一个名为 Polymarket 的区块链平台上，根据成千上万的投注者的意见，哈里斯的胜率为 39%，而特朗普的胜率为 59%，米歇尔·奥巴马和小肯尼迪的胜率则各为 1%。 JD ·万斯会被取代特朗普的副总统候选人身份吗？如果万斯退出，投注 100 美元将会获得 1000 美元的回报。

欢迎来到投注市场的未来，在这里几乎任何事情都可以下注，从比特币 2024 年的最高价到特朗普和拜登爬楼梯的速度，甚至是海莉和贾斯汀·比伯新生儿的性别。在 Polymarket 平台上，目前约有 4.46 亿美元被投注在 11 月总统大选的结果上。尽管根据美国商品期货交易委员会的规定，在美国下注选举结果是被禁止的，因为这被认为不符合公众利益。 Polymarket 的总部位于纽约市，因全球对美国政治的关注而成为了一个预测市场的现象。

根据 Dune Analytics 的数据， Polymarket 于 2020 年推出，仅今年的交易量就已超过 6.5 亿美元，其中 7 月一个月的交易量接近 3 亿美元。预计在今年结束前，该平台将处理 10 亿美元的投注预测。竞选经理和政治分析师们现在纷纷转向这个非常规的「神谕」，希望从不断变化的市场价格中找到线索。甚至前总统唐纳德·特朗普也在他的社交媒体应用 TruthSocial 上炫耀了自己在 Polymarket 上的赔率。

虽然区块链技术对于这种应用并非必需， Polymarket 使用了一个名为 Polygon 的网络，它在以太坊之上运行，全天候不间断服务，交易费用仅为以太坊正常费用的一小部分。然而，在 Polymarket 上进行交易的客户使用的是基于美元的稳定币 USDC ，而不是美元。不过，这种情况也在改变。上周三， Polymarket 宣布通过与总部位于迈阿密的 MoonPay 合作，允许用户使用银行转账和信用卡支付下注。

预测市场的巨大人气吸引了顶级投资者的关注，包括彼得·蒂尔的 Founders Fund 和以太坊联合创始人 Vitalik Buterin ，他们向这家初创公司提供了总计 7400 万美元的资金支持。目前，与美国选举相关的市场——超过 100 个——正在推动 Polymarket 的大部分交易量。尽管这些市场被认为是美国居民无法参与的，但根据网络分析平台 Similarweb 的数据，网站流量的 25% 来自美国。

Polymarket 26 岁的创始人 Shayne Coplan 对团队阻止美国用户在选举中下注的努力不愿多谈，他更愿意强调平台的优势。

「 Polymarket 有效地将本来是互联网上的争论转变为一个市场，让正确的人获胜。我们希望我们的预测变得无处不在并成为主流，」 Coplan 在 Polymarket 位于纽约市 Soho 的豪华顶层办公室中说道。

Shayne Coplan 在曼哈顿长大，母亲是纽约大学的电影教授。 Coplan 自称是个「网络宅」，在 14 岁时就尝试组装加密货币挖矿设备，并在 2014 年参与了以太坊的预售（当时以太坊的价格大约是 30 美分）。 Coplan 在纽约大学学习计算机科学，但在 2017 年第二学期时辍学。他回忆道：「那三年里，我过着孤立的生活，痴迷地阅读和尝试新事物。」

在 2020 年疫情封锁期间，世界陷入不确定性之中， Coplan 开始探索 Polymarket 的前身，如基于以太坊的预测市场 Augur 。 Augur 在 2015 年进行了 ICO ，但并未真正获得关注。最终，他开始开发自己的预测平台。 Coplan 回忆道：「我想知道纽约市重新开放的可能性，疫苗是否会在那时准备好，餐馆是否会重新开放。」他说，「在噪音中找到信号非常困难，而这正是信息市场或预测市场最擅长的地方。」 Polymarket 的第一个事件市场是关于纽约市何时重新开放的小赌注。

Coplan 的 400 万美元种子资金于 2020 年 10 月到位，由另一位加密货币奇才 Olaf Carlson - Wee 领导，他是加密货币对冲基金 Polychain Capital 的创始人。 Carlson - Wee 当时表示：「我们对信息市场关注已久，但该领域的许多解决方案都存在用户体验（ UX ）和流动性问题。 Shayne 和他的团队对此有深刻理解，并将这些经验融入了他们创新的、以用户为中心的产品方法中。」 Carlson - Wee 拒绝就此文章发表评论。

预测市场的运作原理相对简单：如果你的预测正确，你就会获利；如果不正确，你就会失去资金。在这些市场中，「股份」的价格反映了事件发生的概率，范围从 0.00 美元到 1.00 美元。目前在 Polymarket 上，唐纳德·特朗普赢得总统选举的股份价格为 59 美分，这意味着市场赋予他 59% 的获胜概率。如果他在 11 月胜出，这次下注将回报 1.00 美元。

「预测市场是一种强大的力量，可以对抗虚假信息，」 General Catalyst 的董事总经理 Marc Bhargava 在给《福布斯》的声明中写道。 Bhargava 个人投资了 Polymarket 的种子轮融资，而 General Catalyst 也领投了 Polymarket 的 A 轮融资。「它们的动力来自于人们为支持最准确的观点而付出金钱。」

由于 Polymarket 基于分布式账本，它声称比其中心化的竞争对手如位于纽约市的 Kalshi 和位于新西兰惠灵顿的 PredictIt 提供了更高的效率和透明度。该应用依赖于一种称为 UMA （「 Universal Market Access 」）的去中心化预言机，这是一种通过代币投票解决争议的区块链系统。一旦事件得到解决，智能合约会自动将收益分配给获胜的股东。

基于区块链的应用程序并非完美无缺。今年六月， Polymarket 的下注者对前总统唐纳德·特朗普的 18 岁儿子巴伦·特朗普是否参与了 memecoin DJT 的发布下注，押注金额超过 100 万美元（ DJT 是前总统的首字母缩写），该币的自报告市值约为 8000 万美元。最初，市场认为巴伦参与的可能性为 60%，但随着证据不足，这一概率迅速下降。

最终， UMA 的投票者判定市场支持那些认为巴伦没有参与的人。尽管如此， Polymarket 介入并对投票结果提出质疑，最终推翻了 UMA 的决定，声称巴伦·特朗普「以某种方式」参与了该事件。网站最终退还了在「是」一方合同中亏损的钱。

「有些人因为这种事件而轻视预测市场，」 Polymarket 的投资者、加密投资公司 1Confirmation 的创始人兼普通合伙人尼克·托马伊诺在 Unchained 播客中说道。「我认为这种想法是愚蠢的，因为这些问题仍在逐步解决中。」

Polymarket 在与选举相关的交易量激增并不仅仅是时机问题。据 Polymarket 的首席营销官兼影响力营销平台 Lever . io 的联合创始人 Art Malkov 介绍，该公司在影响力营销方面投入了大量资金，包括与 Reddit 频道 WallStreetBets 的合作，这帮助 Polymarket 在散户投资者中获得了关注。

Coplan 领导着一个由大约 30 人组成的团队，他们在全球范围内搜集用户的建议，并在互联网上寻找可以转化为投注市场的热门话题。目前， Polymarket 上有 300 多个市场，分为七类：政治、奥运会、加密货币、流行文化、体育、商业和科学。

所有员工都被要求阅读奥地利经济学家弗里德里希·哈耶克的《社会中的知识运用》以及乔治梅森大学经济学教授罗宾·汉森的作品，后者因提出「未来政体」概念而闻名，这是一种基于投注市场做出决策的治理形式。

Polymarket 不收取费用， Coplan 对平台如何盈利保持模糊，但暗示未来可能会引入收费。他说：「我们目前专注于扩大市场规模并提供最佳用户体验。我们会在稍后关注盈利问题。」

尽管缺乏收入， Polymarket 的交易量来源仍存在一些问题，但年轻的 Shayne Coplan 已成为硅谷的宠儿。亿万富翁风险投资家蒂姆·德雷珀在给《福布斯》的书面评论中称他「充满活力、才华横溢」。加密投资公司 Dragonfly 的普通合伙人汤姆·施密特补充道：「用『顽强』来形容企业家感觉有点过时，但对于 Shayne 来说，这完全属实。要花费像 Shayne 那样多年的时间来打造 Polymarket ，需要真正的勇气、热情和愿景...... 但这些品质正是创建一代伟大公司的必要条件。」以太坊的联合创始人 Vitalik Buterin 也个人投资并在公开场合和社交媒体上宣传 Polymarket 。

「 Shayne 是一个急于求成的年轻人，但他急于把事情做得恰到好处，」前 CFTC 主席、 Polymarket 顾问委员会主席 Chris Giancarlo 说。该顾问委员会本月早些时候新增了选举预测专家内特·西尔弗。 Giancarlo 还表示：「 Polymarket 的成功故事中有一种代际因素。美国的老一代人并没有在欧洲见到过这样的事件市场，我认为，他们可能不太理解这个价值主张，但年轻人不会因为老一辈的建议而避免参与这些市场。」

预测市场的历史可以追溯到 16 世纪，当时欧洲人有时会对教皇继任者下注。在 19 世纪末，预测市场作为「投机商行」蓬勃发展，人们在那里下注股票价格。随着时间的推移，随着互联网的兴起，这些市场发展成了更为复杂的平台。1980 年代后期，爱荷华大学蒂皮商学院开始通过其爱荷华电子市场试验所谓的政治股票市场。该平台允许用户以研究的名义对政治结果、经济指标和文化事件进行小额下注。

美国政府一直对赌博持谨慎态度，预测市场因此面临法律挑战。由于它们类似期货合约，这些市场受美国商品期货交易委员会（ CFTC ）的监管。2022 年 1 月， CFTC 命令 Polymarket 支付 140 万美元的民事罚款，因为它未在美国注册就进行运营。作为和解的一部分，该公司承诺在美国停止服务，同时继续在国外运营。

美国的用户技术上并不被允许在该网站上下注，但根据 Similarweb 的数据， Polymarket 网站的 25% 访问者来自美国。接下来是加拿大占 6.3%，荷兰占 6%，越南占 5.9%，墨西哥占 5%。在与 CFTC 达成和解之前，美国的流量份额在 34% 到 54% 之间。 Coplan 对 Polymarket 的地理封锁措施未予置评，尽管一位要求匿名的前雇员告诉《福布斯》，该公司「尽一切可能抵御不应该在平台上交易的用户」。然而，包括使用虚拟专用网络（ VPN ）在内的变通方法可能解释了一些美国用户在 Polymarket 上的活动。

竞争对手 PredictIt 自 2014 年起在美国运营，与新西兰惠灵顿维多利亚大学合作，在 CFTC 的「不采取行动」信函下运作，使其作为「学术研究者的数据收集工具」存在。 PredictIt 也允许对美国选举进行投注，目前将特朗普的胜率定为 52%，卡玛拉·哈里斯的胜率为 49%。它对利润收取 10% 的费用，并限制在任何单一合同中的投资金额最多为 850 美元，因此交易量远低于 Polymarket ：目前对选举结果的投注为 3100 万美元，而 Polymarket 则为 4.46 亿美元。2022 年 8 月， CFTC 撤回了「不采取行动」信函，并命令 PredictIt 停止运营；该市场仍在运营，并在法庭上挑战这一决定。其清算公司 Aristotle 也在寻求注册一个完全受监管的场所。 PredictIt 的创始人兼首席执行官约翰·阿里斯托特·菲利普斯表示：「我们在不采取行动的情况下在美国合法运营了 10 年，并预计将继续运营 10 年或更长时间。」

另一个竞争对手是受 CFTC 监管的 Kalshi ，该平台不能提供选举投注，但提供对政府相关事件的投注，例如美联储的利率决策。该平台根据合同的最大潜在收益和实现这些收益的隐含概率收取小额费用。 Kalshi 的首席执行官 Tarek Mansour 在给《福布斯》的评论中表示：「 Kalshi 专注于继续建立一个合法和受监管的美国预测市场。」

更多限制措施可能即将出台。5 月，美国商品期货交易委员会（ CFTC ）提议禁止与政治竞赛、颁奖典礼或体育赛事相关的合同，认为它们「违背公众利益」。在回应《福布斯》的评论请求时， CFTC 提到其与 Polymarket 的和解协议，并表示该规则提案的评论期将于 8 月 8 日结束。

然而，6 月 28 日，最高法院在 Loper Bright Enterprises 诉 Raimondo 案中裁定反对联邦机构关于渔船的规定，有效地推翻了所谓的「雪佛龙尊重」原则。这一原则曾允许联邦机构根据对有时模糊不清的法律的自身解释来执行规定。结果是，美国证券交易委员会（ SEC ）和商品期货交易委员会（ CFTC ）等机构的权威性将面临挑战。这可能会对像 Polymarket 这样受到 CFTC 压力的预测市场带来巨大推动。

Giancarlo 表示：「我认为，从长期来看，事件市场将趋向于被接受。」

Polymarket 未来的一个重大问题是如何在 2024 年 11 月之后维持其交易量和势头。 Coplan 和他的支持者似乎对此并不担心。 General Catalyst 的 Bhargava 写道：「确实，交易量通常由选举等事件驱动，但总有重大事件发生，在一个日益动荡的世界中，可能更是如此。持续增长的另一个推动因素是一群热衷于预测和观察他人真实想法的人群，这在传统社交媒体上是一个挑战，在生成式 AI 中更是如此，因为大量制造不准确内容没有后果。」

考虑到加密货币的低准入门槛，竞争将是 Polymarket 的另一个重大挑战。像 DJT 这样的 memecoin 已经作为预测市场的替代品。这个领域还吸引了经纪商，比如亿万富翁 Thomas Peterffy 的 Interactive Brokers 最近宣布推出 ForecastEx ，这是一个基于重要经济数据发布的预测市场，提供合约，比如美国联邦基金目标利率和美国消费者价格指数。4 月，亿万富翁 Jeff Yass 拥有的交易公司 Susquehanna International 成立了一个专门团队，在 Polymarket 的竞争对手 Kalshi 上建立市场。

尽管面临传统金融的竞争， Dragonfly 的 Schmidt 对 Coplan 在建立持久预测市场的竞赛中抱有信心。他说：「最终， Polymarket 允许创作者生态系统创建新市场的能力是其秘密武器，这是传统金融竞争对手无法轻易复制的。想想 YouTube ，而不是电视。」