标题: 从「DeFi之夏」到「DeFi 2.0」，关于流动性激励方案的改进
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2067617
发布时间: 2021-12-12

==================================================

原文标题：《DeFi 2.0 and Liquidity Incentivization》
原文作者：Chainlink
原文编译：Yangz，元宇宙之道

 
摘要：

 

 DeFi 生态系统的第一个 "货币乐高"，如 LP Token 和去中心化的 Stablecoin，为 DeFi 的进一步发展创造了条件。

DeFi 2.0 是生态系统中的一个新术语，主要是指建立在最初的货币乐高之上的新兴协议子集，以推进当前的 DeFi 生态，主要是以流动性供应和激励的形式。

随着这些新的金融基元的加入，整个 DeFi 经济正在迅速变得更加友好、安全和可访问。

去中心化金融，通常被称为 DeFi，是基于区块链的创新中最有影响力和最成功的浪潮之一。在内置智能合约功能的区块链和 Chainlink 等安全预言机网络的推动下，DeFi 指的是广泛的去中心化应用，这些应用打破了现有的传统金融服务，释放了全新的金融原素。

DeFi 协议在其固有的去权限组合优势和开源开发文化的推动下，正在不断推进和迭代基于金融协议的成熟模式。DeFi 生态系统以迅雷不及掩耳之势发展，在过去的几个月里，以流动性为重点的 DeFi 项目的崛起带来了新一轮的 DeFi 创新，即 DeFi 2.0。

DeFi 2.0 是更大的区块链社区中的一个新兴术语，主要指 DeFi 协议的一个子集，它建立在以前的 DeFi 进展之上，如收益耕种、借贷等。DeFi 2.0 协议中值得注意的一个主要重点是克服许多拥有原生 Token 的链上协议所面临的流动性限制。

本文考虑了为 DeFi 2.0 运动创造条件的过去的创新，并介绍了 DeFi 2.0 协议试图解决的流动性问题，然后深入探讨了 DeFi 2.0 生态系统引入的效用和新的金融模式。

 

1. 早期 DeFi 的发展

 

早期的 DeFi 先驱，如 Uniswap、Bancor、Aave、Compound、MakerDAO 等，为发展中的 DeFi 经济建立了坚实的基础，为生态系统引入了许多关键和可组合的 "货币乐高"。

Uniswap 和 Bancor 是最初的去中心化自动做市商（AMMs），为用户提供无缝交换 Token 的能力而不放弃拖管。Aave 和 Compound 则引入了去中心化借贷，为存款提供链上收益，并以去权限的方式获得营运资金。MakerDAO 使生态系统的用户能够持有去中心化的 Stablecoin 并进行交易，为加密货币的波动提供了对冲。

通过这些协议，用户可以获得可靠的交易平台、无摩擦的借贷和稳定的挂钩货币--这是传统金融市场中广泛存在的三个核心金融原素。然而，这些熟悉的基于 DeFi 的服务背后的基础设施在透明度和用户控制方面与中心化组织完全不同。这些去中心化服务背后的各种技术实现，是 DeFi 创新的基石。

串联的 DeFi 创新

区块链特有的 DeFi 创新的一个核心例子是自动做市商（AMM）去中心化交易平台 （DEX）协议中的流动性提供者（LP） Token 。虽然 DEX 有效地充当了中心化订单簿交易平台的替代品，但最流行的 DEX 采用了一种被称为恒定产品自动做市商（CPAMM）的 AMM 模式。

AMM 中的去中心化流动性池被用来促进 Token 交换，其中个别流动性提供者通常提供等量的每种加密货币，以贡献给一个交易平台对的流动性池。作为回报，他们会收到一个 LP Token ，代表他们在流动性池中的份额和从促进交换中获得的费用。

LP Token 引发了 DeFi 创新的级联流动，因为它们很快被其他 DeFi 协议以多种方式采用。例如，Aave 和 Compound 等借贷协议迭代了给予用户代表基础存款的收据 Token 的想法，现在被称为 aTokens 和 cTokens。

AMM 和 LP Token 的去许可性质也赋予了 DeFi 初创项目权力，它们不再需要经过中心化交易平台的上市过程来推出 Token 。如果有足够的流动性，新推出的 Token 可以立即在 DEX 上进行交易。然而，如果没有足够的流动性，DEX 的 Token 交换功能就会变得效用有限，由于滑点的存在，用户需要支付天文数字的价格进行大额交换。这导致了 DeFi 目前存在的最突出问题之一：流动性问题。

 

2. 流动性问题

 

自 DeFi 经济的早期以来，流动性一直是许多新兴 DeFi 项目的一个挫折来源。整个生态系统是由 Token 引导的， Token 作为一种方式，让团队调整参与者的激励，从用户费用中收集奖励，并成为更大的 DeFi 生态系统的组成部分。然而，为了向用户提供强大的流动性来源，在 AMM 协议上交易他们的 Token ，DeFi 团队需要获得大量的资金池。

这个问题的部分答案是在 AMM 协议的第三方流动性提供者中找到的，通过它，任何拥有足够资金的独立人士都可以为一个 Token 对提供流动性，这样团队就可以从其他人那里获得足够的流动性，而不是自己提供流动性。然而，最终用户很少有动力为新的 Token 引导流动性，因为这意味着将自己暴露在短暂的损失风险中，以换取交换的最小费用收入。他们需要一个充分的经济理由来承担这种风险。

这就导致了鸡和蛋的问题。如果没有足够的流动性，掉期引起的滑坡会使用户不愿意参与 DeFi 协议的生态系统。如果没有用户通过 Token 交易参与，就没有足够的费用量产生，以激励第三方行为者汇集他们的 Token 并提供流动性。

因此，另一项关键的 DeFi 创新诞生了。基于 LP Token 的奖励成为新的 DeFi 协议引导流动性的主要方式，这一过程被称为收益耕种。

收益耕种

收益耕种（也被称为流动性挖矿）的出现在 2020 年夏天引起了 DeFi 活动的激增，被区块链爱好者称为 "DeFi 之夏"。

收益耕种背后的想法很简单。用户在 AMM 协议上为一个交易平台对提供流动性，在收到 LP Token 后，将 LP Token 进行质押以获得用项目的原生 Token 发放的补偿。这种实现方式解决了鸡和蛋的问题，给第三方流动性提供者提供了一个令人信服的经济理由来为 Token 提供流动性：即更多的收益。除了在 AMM 互换中产生更大的累积费用，在更深的流动性的激励下，他们可以通过质押和获得更多的项目原生 Token 来获得更多的收益。

随着收益耕种的引入，新的 DeFi 项目能够引导足够的流动性来开始和维持运营，并降低进入其生态系统的用户的滑点。这导致 DeFi 协议的数量呈指数级增长，也印证了收益耕种降低了用户和 DeFi 项目创始人的进入门槛。

收益耕种的局限性

尽管非常有效，但由于长期收益耕种计划的特殊限制，其本身并不能完全解决流动性问题。收益耕种在引导初始流动性方面表现出色，但它必须以长期计划为前提，以确保长期的、可持续的流动性。

这是因为收益耕种有着一个固有的特征，即供应稀释。创始团队将原生 Token 分配给流动性提供者，并提供额外的收益来源，激励流动性提供者将其流动性锁定在 AMM 池中。然而，随着更多的 Token 被分配给第三方流动性提供者，总 Token 供应中越来越多的比例被给予租用的流动性，流动性提供者能够在任何时候移除他们的流动性，并出售他们赚取的 LP 质押奖励。DeFi 团队无法确定，如果质押奖励消散，流动性提供者会不会留下来，而将质押奖励长期保持在高水平，会越来越多地稀释原生 Token 的供应。

随着项目越来越多地寻求扩展到不同的跨链 AMM，甚至同一链上的 AMM 协议，需要在不同的交易平台采取各种收益耕种措施，为每个项目建立一个深层次的流动性池。这加剧了上述限制，因为新兴的 DeFi 项目必须精细地平衡向众多 AMM 协议的供应扩张--但它们往往没有人力、手段或信息来有效地这么做。

第三方流动性提供者必须得到充分的激励，以便为较高风险的持有量提供流动性。由于新推出的 Token 往往具有较高的波动性，无常损失的风险增加，抵消了 AMM 协议的交易费和收益耕作计划的收益。这代表了第三方流动性提供者的激励结构不一致，他们没有很多选择来管理提供流动性和收益耕种的风险。

收益耕种是为 DeFi 项目引导流动性的一种有影响力的方式，但它并不是没有长期风险。对于大多数 DeFi 项目来说，运行收益耕种计划和引导流动性是必要的，也是健康的，但项目团队必须注意他们的 Token 供应和长期战略，以避免负面的影响。

 

3. DeFi 2.0 和对可持续流动性的追求

 

在流动性方面，DeFi 2.0 指的是一些新兴的 DeFi 项目，它们希望彻底解决与流动性供应和激励有关的常见问题。它们为收益耕种模式提供了替代和补充，给项目提供了一种可以长期维持的流动性来源的方式。但是，基于区块链的原生 Token 项目究竟如何保持健康的流动性，并以理想的方式分配呢？

OlympusDAO 和协议拥有的流动性

2021 年，在 DeFi 社区崛起的一个解决方案是 OlympusDAO 的债券（bonding）模式，它专注于协议拥有的流动性（POL）。

通过其债券（Bonding）模式，OlympusDAO 翻转了收益耕作的脚本。OlympusDAO 没有通过扩大供应的举措来租用流动性，而是利用债券从第三方以折扣价交换 LP Token ，换取协议的原生 Token 。这为协议和任何使用该协议的项目提供了优势（例如，债券即服务）。通过债券，协议可以购买自己的流动性，消除流动性退出的可能性，并建立一个持久的池子，也可以为协议创造收入。

另一方面，用户被激励通过债券交换他们的 LP Token ，因为该协议提供了 Token 的折扣。例如，如果 Token X 的价格是 500 美元，折扣为 10%，用户可以将价值 450 美元的 LP Token 债券化，以获得 500 美元的 Token X。结果是净利润为 50 美元，这取决于短的归属时间表（通常约 5 天至一周），以防止套利者提取价值。

注重流动性的债券的另一个关键方面是，债券价格是动态变化的，可以有一个硬上限。这对协议来说有一个重要目的，即允许它控制两个杠杆： Token 交换流动性的速度和交换的流动性总量。

作为控制协议的 Token 供应扩张速度的一种方式，如果有太多的用户购买债券，折扣率就会下降，甚至会变成负数。该协议还可以通过硬上限来确定其期望的流动性数量，在这种情况下，债券不再可用，进一步控制基于精确确定的参数的供应扩张。

重新调整的激励措施

这种多方位的模式有助于重新调整第三方流动性提供商和链上协议之间的激励机制。与独立的第三方流动性提供者相比，协议更有条件承受无常损失。虽然第三方流动性提供者面临着代表市场上其他每一个流动性池和收益耕作协议的机会成本，但协议有额外的动机来保持流动性，因为它有助于确保用其原生 Token 交易的用户的低价交换，降低进入其各自生态系统的成本。

最终，OlympusDAO 的债券模式允许协议以长期、可持续的方式更好地减轻低流动性的风险。结合收益耕作，DeFi 协议现在有更多的工具可供他们使用，以细致地规划他们的增长阶段，从最初的流动性引导到可持续的长期增长。

用 Tokemak 反应器引导流动性

另一个以流动性为重点的 DeFi 2.0 项目是 Tokemak，这是一个 DeFi 协议，旨在优化流动性和流动性流。简而言之，Tokemak 的规模旨在通过两个不同的当事方--Tokemak 协议和流动性提供者（LPs）--来促进流动性，目的是通过流动性主管（LDs）有效地分散流动性。

以下是它的运作模式。考虑一下 LP Token 的内容。流动性提供者被要求在一个给定的交换对中提交等量的两种货币，随着权重的转移和价格的变化，会导致无常损失。为了解决这个问题，Tokemak 协议持有 Stablecoin 和第一层资产的储备，作为新兴 Token 的基础对。这构成了流动性对的一个方面。对于 Uniswap 上的 Token X-ETH 流动性池，Tokemak 储备则贡献了 ETH。

然后独立的第三方流动性提供商和 DeFi 项目可以汇集在一起，组成流动性的 Token X 一方。这时，流动性主管（LDs）成为焦点。流动性主管通过质押 Tokemak 的原生 Token 来控制流动性的流动，使用这两个单边流动性池，然后将流动性引导到广泛的 AMM 协议。

平衡流动性流动和方向

这个系统的最终结果是，通过 Tokemak 流动的流动性致力于满足整个 DeFi 生态系统高效、可持续的流动性方向的目标。

流动性主管根据投票机制移动流动性，而流动性提供者因提供单边流动性而获得 Tokemak 的原生 Token 。每一方赚取的可变收益与另一方相平衡，以实现流动性主管和流动性提供者之间的优化比例，确保提供的流动性数量有一个最佳的主管数量。

这可以使新兴的 DeFi 项目--特别是由 DAO 运行的项目--以及农民们和流动性提供者受益。在基础层面上，Tokemak 的单边资产分配允许 DeFi 项目仅用其原生 Token 引导初始流动性，而不需要 Stablecoin 和第一层资产的流动性。Tokemak 反应器还可以为基于 DAO 的项目提供一个集体决策流动性的结构，同时为第三方流动性提供者和具有减轻无常损失的收益农民提供替代收益选择。

其他 DeFi 2.0 的进展

DeFi 2.0 协议的另一个子集是建立在以前的收益生成机制和资产之上，以建立新的金融工具。

这方面的一个主要例子是 Alchemix，一个具有"无清算 "设计的自我偿还的借贷平台。该协议借出了与抵押资产 1:1 挂钩的代表性 Token 。例如，通过发布 DAI Stablecoin 作为抵押品，用户能够借到 50% 的金额作为 alDAI。然后，相关的抵押品被存入产生收益的协议中，这样它就会逐渐增加。

通过代表 Token 和产生收益的抵押品的组合，Alchemix 可以提供一个无清算的借贷平台，使用户能够在同一时间消费和储蓄，随着抵押品不断获得收益，贷款本金不断减少。

Abracadabra，另一个 DeFi 2.0 协议，采用了类似的机制，但其系统与 MakerDAO 有关联。用户可以发布有收益的抵押品，并收到 MIM Stablecoin 作为交换，保持对抵押品的风险，同时获得收益并为用户解锁流动性。

如果没有最初给去中心化经济带来活力的早期创新--AMM 协议、去中心化 Stablecoin 和预言机--就不可能有流动性债券、流动性流动机制或产生收益的抵押品。从 AMM LP Token 和去中心化 Stablecoin 的早期阶段到今天的 DeFi 2.0 协议，每一个项目都是建立去中心化经济的宝贵迭代。

 
4. DeFi 中的货币乐高

 

在概念化 DeFi 经济如何作为一个单元移动时，金钱乐高是一个有用的比喻。尖端的创新和新技术可以结合起来，每一块都建立在另一块之上，导致创造出比其各部分之和更大的东西。

DEX 和 LP Token 是区块链行业最突出的货币乐高之一，实现了 Token 的规模化链上交换，使收益耕种成为可能。最初的一波去中心化 Stablecoin 通过密不透风的过度抵押过程和风险缓解，为更新的 Stablecoin 设计和去中心化借贷平台奠定了基础。Chainlink 的链外数据和计算服务提供了无数 DeFi 应用所需的底层基础设施，帮助实现了这些创新。

这些货币乐高都不能单独考虑，而应该被认为是一个相互关联的生态系统，支持、连接和强调其他构件以创造新的可能性。通过结合 Chainlink Price Feeds 和 AMM LP Token ，动态收益耕作变得可行。通过将 Stablecoin 整合到 AMM 中，用户获得了仅在去中心化交易平台进行交易平台需的稳定性。

随着 DeFi 2.0 的推出，新一代的货币乐高正在其前身的基础上建立，以使去中心化的金融环境对其参与者更加有效、友好和有用。货币乐高继续堆积--每一个额外的方块都为 DeFi 生态系统带来新的价值和机会。

 