标题: 当 Dani 和 Andre 走在一起，他们正在组装 DeFi 的乐高死星
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2069208
发布时间: 2022-01-20

==================================================

作者：Knower

原标题：《Dani's vision》

编译：麟奇，链捕手

 

分析

 

随着令人期待的SOLID（Dani 和 Andre 的最新项目）的推出，Dani代币生态系统很可能会在短期内大幅增长。在我们进入市场去买卖受追捧的rebase庞式币之前，让我们先回过头来，试着了解一下当前Dani/Andre 生态系统。

Dani从事加密技术已经有一段时间了，由于他积极的个性和参与了大量的DeFi协议，他最近变得越来越受欢迎。Dani的追随者称自己为“Frog Nation（青蛙国度）”，他们是我见过的最忠实的代币持有者。

Andre主要以他创建的Yearn Finance而闻名，这是DeFi最著名的收益聚合器之一。他还参与了Keep3r网络的开发工作，该网络似乎仍在开发中。

 

Abracadabra

 

Abracadabra是2021年较成功的DeFi项目之一，累计TVL为60亿美元，并推出了SPELL治理代币。对SPELL来说，也是可观的一年。从远低于1美分上涨到近5美分，为投资者提供了相当大的回报(从低点上涨3400%左右)。

Abracadabra为DeFi用户提供借贷，耕作和质押一站式服务。Abracadabra最初始于以太坊，其最近又开发了跨链项目，被用于Avalanche和Terra生态系统中。

Dani从一开始就参与了Abracadabra项目，这是在他推文最活跃的项目之一。无论是关于代币销毁公告，还是Abracadabra的原生稳定币MIM(magic internet money)的宣传。看起来Dani更喜欢Abracadabra而不是Popsicle Finance。

Abracadabra 的声誉之所以提高，部分原因是Tetranode的进入，这条互联网巨鲸最近以笔记的形式分享了一些 alpha 。

看到关于Curve Wars的内容了吗?Dani从不糊弄，这就是为什么 Abracadabra 最近一直有热度的原因。即使在每周都有故事来来去去的加密推特圈（Crypto Twitter）环境中，Dani 和 Frog Nation也没有让Abracadabra从话题中消失。这是值得肯定的。

在veSPELL和减少释放的计划下，很难不看好Abracadabra的长期前景。我们已经通过Degenbox 策略在 Abracadabra 上看到了跨链兼容性。添加一些激励措施来吸引用户转向 Fantom 并没有什么不好，而且还可能在 Fantom DeFi 生态系统中创造一些获利机会。

 

Wonderland

 

Wonderland和它的rebase代币TIME，是在2021年最具影响力的DeFi项目之一。作为Avalanche上的第一个OHM分叉，Wonderland一度颠覆了OHM的市值。

TIME的成功可以感谢TikTok，许多年轻的投资者因TikTok抓住了这个项目和它高得离谱的APY。尽管发展之路颠簸，且TIME目前与其价格高点相聚甚远，但Wonderland仍能设法保持其PoL和热度。让我们称之为“Dani效应”。

尽管绝大多数的 OHM 分叉都没有提供什么价值，且有的很快就消亡了，但由于Avalanche的低成本和Dani对项目的营销，Wonderland实际上有能吸引用户入圈 能够将新用户纳入加密货币。

尽管绝大多数 OHM 分叉几乎没有提供任何价值，且有的就即刻消失了，但由于 Avalanche 的低费用和 Dani 对该项目的营销，所以 Wonderland 实际上有吸引新用户入加密圈的能力。

尽管 Wonderland 最近有些挣扎，但的确没人会与支票过不去，而 Wonderland 最终可能会在某个时候成为 Dani 的个人支票簿。我支持这些说法吗？并不见得。

我只是相信，如果没有其他选择，Dani可以拿走一大笔资金，投资到他想投资的地方。如果这恰好将 Wonderland 国库视为一个以 DAO 形式运作的风险基金，那就顺其所愿吧。这肯定会是一种投资未来金融的有趣方式，而且对Dani来说，拥有协议的股份是最符合利益的，这些协议可以证明自己在未来是成功的。

这一切都只是猜测。

Olympus 和 Wonderland 经历了一些价格打击，许多人开始怀疑，这种新的协议模式是否适合运营，是否能将价值回报给股东。也许我们不得不再次提高 APY 才能让人们感到安全感。我认为有太多的过度反应，人们正忘记9位数资金所产生的可能性。无论如何，为更大的波动做好准备。

 

Popsicle

 

曾几何时，Popsicle Finance曾是所有人的焦点，而Abracadabra抢了这个风头。从本质上讲，Popsicle是一个收益聚合器，旨在成为 DeFi 的做市商。Dani 表示，到 2022 年第四季度，他希望 Popsicle 能够带来一个完全去中心化的基于订单簿的期权交易平台。对于一个与Dopex等先行者竞争的平台来说，这是一个相当崇高的目标。

Popsicle的TVL高于 5000 万美元，并希望提高资本效率并为用户提供尽可能高的收益。作为一个区块链不可知论的收益聚合器，Popsicle 为那些希望在探索以太坊区块链之外的可能性的同时获得更高 APY 的人提供了许多机会。

Popsicle与Dani实现高效金融基础设施的首要主题一致，在Popsicle的帮助下，将跨链生态系统中曾未链接的孤岛连接起来。Dani的目标是实现一个开放的DeFi，在这个DeFi中，用户可以与任何他们所需要的链进行交互，甚至在他们不知道正在使用的哪一条链的情况下。Popsicle 实现这一目标的主要产品之一是 Sorbetto。虽然Popsicle最近没有受到太多关注，但Dani最近的推文表明他仍然对这个项目很感兴趣。

 

Sushi

 

2021年底最令人意想不到的公告之一是Dani向Sushiswap的提议，以及随后的SUSHI动荡。在Sushiswap的核心团队发生了一些争吵之后(我在这里就不赘言了，因为有太多的戏剧性和废话)，Dani以一个完美时机的提议，扭转了局面。他的计划包括全面专注于Sushi成为多链DEX的能力，以及投票托管代币经济学为用户提供价值。

这会成功吗？可能不会。

老实说，我没跟上有关 Sushiswap 事件的任何进展，我的时间表因 Curve Wars 变得一团糟。然而，我认为这对 Dani 来说更像是一个宠物项目，他最近与 Andre 的关系可能会占用他更多的时间。

也许他确实成功了，看到 Sushiswap 在 Fantom 上获得一些关注会很有趣。我认为这对需要DeFi协议来大幅改进UI的区块链来说大有裨益。但那只是我的个人意见。

但是，如果SUSHI要实施投票托管代币经济学，事情就会变得一团糟。世界将会翻个底朝天。Dani会让cz的净资产缩水。这就是为什么拥有一点点SUSHI很重要，以防Dani能实现他的梦想。听天由命吧。

 

Yearn

 

对于 Andre 的项目历史，他最出名的是创建了 Yearn Finance。即使在上面交易就像稳定币那样，但 Yearn 是一只野兽，拥有超过 50 亿美元的 TVL，并且是所有加密货币中最开放和最高效的 DAO 之一，Yearn 并没有让人失望。从一个公平的发布方式开始，Yearn发布了他们的原生代币YFI，这是加密领域一次最受尊重的代币发行之一。

最近，Yearn 宣布对其代币经济学和代币回购机制进行修改。从本质上讲，他们想成为 YFI 的黑洞，因为用赚取的收入回购他们的代币只会使他们长期受益，这就是PoL。

Yearn 将永远在 DeFi 中占有一席之地。其作为历史前三的地位无可争议。这要感谢Andre和其敬业的团队。我相信Andre产出的任何项目或信息都基于这个原因。

 

Keep3r 网络

 

老实说，并没有太多的信息是关于Keep3r的。用他们自己的话来说，Keep3r 将自己描述为“用于需要外部DevOps的项目以及外部团队寻找 keeper 工作的去中心化网络”。

也有关于veKP3R的传言，此外还有Andre创建了一个新的DeFi原语，允许LP出售theta以赚取其头寸的额外收益。关于这方面的更多信息，可以在Twitter上关注 @JackNiewold, 他比我更了解DeFi。

无论 Keep3r 的结果如何，它可能在Curve Wars或甚至Andre的新代币具有某种功能。我没有什么想法。不过，这个概念相当有趣，因为它已经在计划扩展到更多的链，包括Fantom。

 

一个非常复杂的谜题

 

我将 Dani 和 Andre 的新代币称为 SOLID，因为它似乎是根据 Andre 的 Medium 帖子中的信息命名的。我知道它也可以称为 ve(3,3) 但我会在这里碰碰运气并参考它更可能的名称。毕竟，命名一个代币为 ve(3,3) 是相当蹩脚的，可能不会被大众所接受。

在我看来，SOLID 试图扩展我们在 DeFi 中看到的问题解决方案。回到 2020 年的 DeFi 之夏，我们看到流动性挖矿很快就被淘汰了。新的协议将会出现，LP将获得巨大的激励，一旦奖励结束，协议将随着 LP 的离开而消失。重复不断。

OlympusDAO能够通过他们对协议拥有的流动性（PoL）的新方法来解决这个问题。Olympus不需要担心唯利是图的投机者，其能够鼓励投资者入股，最终以债券的形式进行投资，总额超过7亿美元。债券允许Olympus在特定的时间范围内控制他们的流动性，债券会被设定为一个特定的时间段，这意味着储户的资金基本上被锁定并交于Olympus。

尽管有这种创新，OHM 的价格还是从高点迅速下跌。对于 TIME 和其他 OHM 分叉也可以这样说，但 TIME 对于 Dani 尤为重要。

我们现在的处境是，Olympus和Wonderland都拥有巨大的资产，但几乎与它们无关。我说他们对资金库无能为力，因为现实地想想，他们能做什么？显然，他们的代币具有某种形式的内在价值。如果OHM/TIME的估值低于资金库资产价值，那么代币被低估。但这很无聊。

我们没有人来加密圈寻找被低估的资产。我们来这里是为了高APR。我是否看到了Olympus或Wonderland解决此问题的路径？目前没有。rebase庞氏经济有点超前，我认为这两种协议都处于一个棘手的情况。他们已经走到了死胡同。

继续，回想一下Curve Wars。Curve 和 Convex 抢尽风头，展示了Ve式代币经济学的力量以及像 Tetranode 这样的巨鲸影响力。许多人很快就抓住了这个新机会，像 YFI 和 RBN 这样的代币宣布采用类似Curve的代币经济学。尽管加密推特圈转向 FOAN 和 SOLID 等其他趋势，但Curve Wars仍然非常重要，在接下来的几个月里，更多的协议很可能会采用Ve式代币经济学。代币被锁仓，供应减少，价格上涨。就这么容易。

 

两个 DeFi 巨头

 

Dani 和 Andre 都有很多承诺和项目，并都与Curve Wars有某种联系。在这种情况下，由于Dani与Abracadabra的关系，他的参与程度略高。在目睹了DeFi中的创新和猜测之后，我可以假设这两个人走到了一起，并寻求一种方法来结合DeFi中两个最大的meta。

 

ve(3,3) 代币经济学

 

是的，这是一个真事。是的，它可能会引起很大的争议，或者说会涨得很厉害。人们喜欢庞氏骗局，所以这几乎是必然的。老实说，我不确定这将如何长期发展，但是，如果目标是短期的价格升值，从最近的两个meta中搭便车比想出一个新的meta要好。让我们来看看这是如何运作的。

我要发布的所有信息都来自 Andre 的 Medium 帖子。如果在你阅读本文时，其代币发布了或有信息更新，对不起，那这篇文章已经过时了。在加密推特圈，事情发展得很快。

SOLID 计划通过Ve经济学将通缩供应的好处、锁币的二级市场（以前无法出售）和对质押者的激励（rebase奖励）结合起来。

从根本上看 SOLID，该代币似乎旨在为治理代币提供市场。如果你能够在二级市场上出售锁定的代币，则可以将其视为出售选票。由于投票托管经济学的锁仓机制，由于奖励会增加，锁仓时间越长则更有意义。如果一伙人选择以最长时间内锁仓其代币，那他们可以获得奖励并抛售其代币。但之前似乎没有这样的积极性事件。

正如我之前提到的，我相信 SOLID 试图解决 DeFi 中的许多问题，其中一个更大的问题是在Curve Wars中缺乏购买代币作为投票代理的能力。这与 [Redacted] 的做法类似，但有一些细微差别。[Redacted] 通过债券购买 CVX、CRV 和 OHM，而 SOLID 尚未提及相关信息。Curve Wars还没有迁移到Fantom，但谁知道未来会发生什么。

SOLID 旨在成为一个公平的启动代币，因为它将通过空投分发到 Fantom 上的 TVL 前 20 的协议，这是一个大胆的举措，但可能会奏效。这上面到处都是 Andre 的名字，就像 Yearn Finance 对他们的原生YFI所做的那样。向社区空投的策略也与 Dani 的反 VC 理念相关，并有助于激励他们向Fantom过渡。这是一个多赢的局面。

SOLID有一些有趣的代币经济学，因为供应被锁定的越多，就会有更少的排放量，此外锁仓的APR更高，这就是(3,3)特点。

通过为协议提供流动性，这可以作为一个AMM，它不受流动性挖掘控制，而是由社区控制。这是对PoL的一个更有趣的看法，本质上是颠覆了这个想法。看看这些协议如何发挥作用，以及它们如何利用它们所处的位置，将是一件有趣的事情。

总的来说，这是一种非常新颖的方法。我认为如果一切顺利的话，这将很容易进入到DeFi的上层梯队，并有可能改变meta。我不确定这一切何时发布，但我会持续关注。听天由命。

DeFi的终极头目

 

我对这种情况的看法

 

从局外人的角度来看，感觉Dani这一次做的太多了。不管他是否能看到自己的梦想成真，像他这样施展才华是没有意义的。当然，在Fantom生态系统中现在有很多机会，而且rebase托管投票代币听起来很有吸引力。但有人能实现如此规模的愿景是毫无意义的。

如果Dani看到frog nation改进的Sushi，并给Fantom带来数十亿的TVL，并通过Abracadabra获得跨链的未来，我会感到震惊。这并不是说我不尊重 Dani 的职业道德，因为很明显他是个研磨者。与我们所见过的策略相比，这是一种非常不同的策略。Dani 正准备完成有史以来最成功的横向收购。他几乎什么都要插手。

在写这篇文章之前，我想知道Popsicle Finance是否已经在Dani的生活中消失了。我一直在努力为Wonderland想出一个路线图，以及Dani将如何想出更多为TIME持有者提供价值的方法。我试图设想一个跨链的世界，在这个世界里，Sushiswap是大家都可以使用的DEX。虽然我仍然持怀疑态度，但我的脑海里开始浮现出这些想法。

如果你还没有阅读它，去看看@j0hnwang在Twitter上的这个话题。他在描述 DeFi 的一些霸主方面做得非常好。Dani 正在尝试组装 DeFi 的乐高死星（乐高帝国的终极行星轰击武器），尽可能多地抓起他能抓到的积木块。这对他来说会有一个很好的结果吗？我很好奇。

DeFi天启三骑士

Dani的很多币表现已经远远超过了大部分市场，特别是当你考虑到许多旧的DeFi代币表现不佳的时候。只要看看SPELL和ICE的图表，从低点买入其中任何一个，都会让你获得任何TradFi基金经理都会垂涎的回报。它们现在的价值是否稍微被高估了？也许有一点。但如果我们在加密推特圈上看到了什么，即使是已被高估的，它也总是会涨得更高。事实上，我们甚至看到没有价值的币也在上涨。

这一直是一个非常有趣的兔子洞，让人深陷其中。我不得不做大量的阅读，但更多的是去思考。加密货币的发展速度如此之快，以至于几乎不可能预测下周会发生什么，更不用说明年了。

无论你站在哪一边，你都必须尊重Dani和Andre的勤劳工作。在DeFi中，很少有人拥有这样的职业道德，能够忍受他们所受到的审查和强烈反对的人就更少了。无论SOLID发生什么，加密推特圈都会有收获。

人们也可以赞扬Dani和Andre为鼓励跨链的未来而尽其所能。不是所有加密推特圈的人都能负担得起每天在以太坊上交易，更不用说那些希望体验DeFi的普通投资者。希望Fantom能在这里取得一些成功，并实现其目标，让大众进入一个可负担得起的快速区块链。

不管这个项目是否成功，Frog Nation 和他的 Twitter 追随者为Dani建立起了壕沟。我很难相信他不会继续保持高成功率。Dani 重塑了摇滚明星的形象，超越了在加密推特圈内流行的意义。他已经集结了一支军队，现已经招募了一位最受尊敬的建造者来帮助他创造终极庞氏代币。

愿我们都能成功。