标题: 对话Sushi核心成员：SushiSwap是一个可扩展的生态系统
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2064209
发布时间: 2021-08-17

==================================================

原文标题：《独家专访｜SushiSwap 核心成员 Omakase：不只是 AMM，而是 DeFi 生态系》

受访者：Omakase，SushiSwap 核心成员

撰文：Elponcho




透过对话，SushiSwap 核心成员 Omakase 对团队工作方式、去中心化治理、产品规划与 DeFi 监管等议题，表达其观点：

Omakase 主要工作，以及团队如何运作？
VC 融资提案现分歧，团队有何看法？
Sushi 团队对于 Uniswap 有什么想法？
Sushi 拓展大量不同业务，有什么布局？希望吸引的用户？
想解决的 DeFi 痛点以及 Trident 的定位是什么？
目前对于跨链与 L2 的规划是什么？
流动性挖矿必要吗？还有看到什么未来趋势吗？
怎么看监管？匿名仍存在风险吗？
Axie 爆红，GameFi 会是 MISO 近期 IDO 的重点吗？




Omakase 主要工作，以及团队如何运作？




组织是流动的，这就是 Sushi 的运作方式。

Omakase：Sushi 智能合约代码在 GitHub 上发布的第一天，我就加入了 Sushi。当时我联系了 Chef Nomi，说我有 YAM 和 UNI 接口的经验，可以帮助接口和基础设施的开发。从那时起，我就参与了前端、营运、合约开发、运营和商业拓展等业务。任何在 Sushi 社群的事情，基本上你都可以问我。

核心团队和社群之间非常紧密。唯一的区别大概是，持续的奉献以及愿意花费的时间。成为核心团队并不容易，我们有一些开发者建立了非常具体的功能，然后又成为社群成员。组织是流动的，这对大多数人来说是混乱的，但这就是 Sushi 的运作方式。




VC 融资提案现分歧，团队有何看法？




Phantom Trope 真正展示了 Sushi 社群和治理的力量。

Omakase：每个想法在刚被提出来的时候，都是不完善的。直到它经过公开审查和迭代：这就是社群的力量。在 5 万名社群成员中建立并公开讨论并不容易，但这是必要的。在社群成员中建立愿景和确定方向也并不容易，但这些都会使项目更加强大。

人们总是评论 Sushi 开发功能的速度有多快，这正说明了我们社群的力量。 Sushi 正处于一个关键的转折点。我们建立了许多金融原型和功能，已经可以称为一个生态系统。我们不再只是一个 AMM。为了这样一个多功能的产品，现在是时候组建和巩固一个全面的愿景。

随着 Layer2 的引入，Sushi 的用户体验将与中心化交易所不相上下。这是社群确认的任务。我们有庞大的社群基础，社群会向我们提出很多产品需求和反馈，我们也会很自然地把这些意见添加到我们的规划当中。

或许很多人已经忘了，这个提案的核心其实是为了壮大我们的社群，并为我们的下一个阶段做准备。下一阶段是什么？ Sushi 现在是一个 DeFi 蓝筹，想做的是生态 。但 DeFi 蓝筹对于更广阔的资本市场而言非常渺小。现在是时候让更多的人知道 DeFi，并参与到 DeFi 中来。这也意味着我们将治理扩大到机构参与者，他们可以带来更好的关于增长的提案和经验。存在分歧是好事，它意味着人们正在讨论和解决那些棘手的问题。

看到一些机构在讨论和管理中发挥如此积极的作用，我很受鼓舞，并欢迎他们加入寿司社群。我们的社群越大，越有活力，那么 Sushi 的网路效应就可以继续下去，不仅仅只是在 DeFi 领域。

就个人而言，看到这么多 VC 愿意不打折扣地购买 SUSHI，这很有意思。要知道，这只是为了参与治理，成为我们不断增长的社群的一分子，这真的重新定义了「参与」，以及如何对「建设性的参与」负责。去中心化的组织是非常新的概念，还不超过一年，但它会不断改进。有趣的是，在为这种新型组织制定标准和流程方面，Sushi 会扮演重要角色。




Sushi 团队对于 Uniswap 有什么想法？




Uniswap 是一个非常棒的团队。

Omakase：我在现实生活中遇到过许多 Uniswap 团队成员，他们都非常有经验。当然了，在很多方面，Sushi 和 Uniswap 都有本质上的不同。

Uniswap 更像是一家传统公司，已经存在了 4 年。而 Sushi 是一个分散的组织，这可以从我们快速迭代的功能和产品增长中看出来。我们甚至还不到一岁！

Sushi 已经远远超过了 AMM，并逐渐成长为一个生态系统。在这个系统中，你的数位资产可以访问一系列的金融工具。如果关注 Sushi，你会发现我们的重点一直是网路效应。

ONSEN 欢迎新的项目加入，这拓展了流动性挖矿。 MasterChefv2 允许项目添加他们自己的奖励。 BentoBox 允许任何团队在这个应用程序商店部署他们的 dapp，轻松获取利息，同时还可以访问现有余额。新的 AMM Trident 允许任何人添加新的池子和曲线类型。

Sushi 建立的一切，都是双赢的。其他人可以在我们的开源平台上构建，并取得成功，我们和他们一起成长。这与传统公司很不一样。




Sushi 拓展大量不同业务，有什么布局？希望吸引的用户？




Sushi 不仅仅是一个 AMM，而是一个生态系统。

Omakase：你们的观察很对！ Sushi 不仅仅是一个 AMM，而是一个生态系统。如果你去我们的登入页面，你可以看到社群使命声明：欢迎来到 DeFi 之家。你的家从这里开始。

这意味着什么呢？第一，这意味着我们要在去中心化基础设施上解锁所有的金融功能。任何数位资产都可以访问兑换、借贷、杠杆、限价单等功能，你甚至可以使用借贷功能来构建期权和对冲你的交易。所有的这一切，都在一个生态系统中。目前你已经可以在 12 条链上访问这些功能，我们还将继续部署在其他链上。

第二，这也意味着 Sushi 将抓住横向数位资产供应链：公平启动、拍卖、增长、激励和管理。我们希望 Sushi 成为项目启动和茁壮成长的最佳场所。 Sushi 是数位资产领域的亚马逊。

区块链是最有效的结算层，数位资产代表了当前价值创造机制的替代方案。这是非常强大的，将给许多人提供新的经济机会。如果你考虑一下目前的价值创造制度：它有利于美国人，或者那些能够开设美国公司、获得风险投资、或者能向投资银行支付其公司上市费用的人。这意味着如果你不是美国人，并且不能募资到 2000 万美元，那么你实际上没有参与价值创造制度。

数位资产代表了互联网的核心的东西：一个人人可以参与的有效的公平的系统。因此，我们希望吸引尽可能多的用户。我们坚信，Sushi 将是最容易操作的平台。在定义标准方面，Sushi 将为所有人解锁 DeFi。




想解决的 DeFi 痛点以及 Trident 的定位是什么？




Trident 将是终极 AMM。

Omakase：正如我之前提到的：Sushi 不仅是一个生态系统，还是一个可以扩展的生态系统。现在 DeFi 存在各种痛点：分散的产品、较差的用户体验、没有适当的入门引导等等。 Sushi 的目标是在未来 2 个季度内解决用户体验问题，以真正与中心化交易所竞争 – 去中心化的基础设施的好处在于：成本更低、无需准许、人人可用。

Trident 的优势主要有两点。首先，Trident 部署在 BentoBox 上。这种虚拟余额的概念是非常强大的 – 实际上，在 BentoBox 上迁移到 Trident 的大部分流动性可以从策略中获得收益。这将使流动性提供者的资本效率几乎翻倍。简单来说，交易所通常利用一定数量的浮动余额来赚取利息，BentoBox 以一种高效的方式与其他产生收益的协议交互。

第二，Trident 将是终极 AMM。这也就是说，你可以在它上面添加任何池子。当我们推出 Trident 时，我们实际上是推出了 4 种不同的 AMM，并应用了复杂的路由系统。随着更多 AMM 类型的开发，未来我们将继续增加，用户永远不需要再迁移。




目前对于跨链与 L2 的规划是什么？




Sushi 将变得与链无关 (chain agnostic)。

Omakase：Sushi 在多链部署方面已经做的很好。第二十次做某事与第一次做某事有很大不同。对于其他适合部署的链，我们随时准备着。我们在 Polygon 上有一个独特的限价订单功能，并且很快会将它带到其他侧链和以太坊主网。最终，完整的功能集将在存在于不同链的 BentoBox 上。

我们将使用 Gas Relayer 将这些 BentoBox 整合成一个更全面的生态系统。未来有一天，你将可以从以太坊进行跨链互换，同时优化和重新平衡各链的流动性，这是不可想像的。 Sushi 将变得与链无关 (chain agnostic)。一旦你的资产在 BentoBox 中，你就是我们生态系统的一分子。




流动性挖矿必要吗？还有看到什么未来趋势吗？




寿司已能做到不仰赖挖矿奖励。

Omakase：流动性挖矿奖励的目的是，为了对冲流动性提供者可能面对的潜在损失。资本效率对于降低无常损失甚至是创造无常收益（Impermanent Gain）和产品更多的手续费收益来说至关重要。如今，在没有流动性挖矿奖励的情况下，寿司已经可以做到这一点：新的 AMM 将包括集中式流动性。所有流动性仓位和 BentoBox 上默认的余额将从策略中获得收益。

Masterchefv2 已经引入了每个池子多重奖励（双挖）的概念，这提高了挖矿的 APY 和项目方愿意一起宣传寿司的热情。

我们将为项目推出非常好用、可以很轻易追踪和管理流动性收益的界面。这让这些项目能够轻松地复制寿司成功的奖励公式：如果项目增长，我们也会增长。我们一再看到激励措施非常重要，而这些激励措施的方式也将不断发展，最后转化为更少的代币释放，并有可能通过燃烧代币导致通货紧缩。毫无疑问，这对长期的代币经济是非常好的。




怎么看监管？匿名仍存在风险吗？




监管合理，产业标准正在成形。

Omakase：对前端界面的限制，最终需要由社群来讨论和决定，社群的授权是必要的。就个人而言，目前对于抵押证券的合成资产的监管审查，我不认为有什么争议。

这些一直都是众所周知的证券，一直都有被监管的风险。也正式因为这种风险，他们的交易量很低，而且在常规交易所和 App 上进行证券交易的用户体验也会更好一些。当然这只是我的意见，最后的意见将由社群做出。此外，Sushi 上的所有东西都是开源的：任何人都可以托管自己的界面。

老实说，监管问题并没有困扰我，这是因为 Sushi 生态系统正在迅速壮大并制定标准。监管者是正确的，DeFi 领域非常新、也非常混乱。但标准正在形成，现有的网路效应有利于好的参与者、更好的代码和系统。给大家举个 Sushi 标准的例子，从简单到复杂。

如果代币是由多签铸成的，我们可以在代币页面上挂上一个徽章，这并不排除没有多签的项目，但会给用户带来更多的信心。这些标准可以变得更加复杂，监控代币合约并不是很遥远的事情。如果检测到恶意交易（由其名义价值决定）与合约交互，可以发出警告，预防恶意交易抢跑或延迟交易执行。

这么复杂的标准，Sushi 是有能力制定的。在一天结束的时候，监管机构关心的是标准。他们目前没有标准，但 Sushi 可以提供一个标准的框架，加强对用户的保护。这在我们的开发和产品能力范围内，并且是我们正在努力的方向。

最后，我不认为匿名是一种对于现实生活的保护。 DeFi 有一种使用假名的文化，因为你的背景或简历实际上并不重要，你所做的事情、你的代码，这才是最真正重要的东西。现在有足够的元数据来识别个人，匿名更多的是体现了 DeFi 的平等和可准入性。如果你能做一些有价值的事情，就去做吧！




Axie 爆红，GameFi 会是 MISO 近期 IDO 的重点吗？




DeFi 将与 GameFi 深度整合。

Omakase：Axie 绝对是有趣的，在 GameFi 领域，我觉得会有更多创新。就像之前说到的，Sushi 生态系统旨在抓住横向数位资产供应链，使其成为启动、增长、激励和管理数位资产的最佳场所。我们期待更多类似的 GameFi 项目在我们的生态系统上启动！

坦率地说，我们为他们提供了所有对他们的成功至关重要的必要工具。最近我们推出了拍卖，还推出了 Yield Guild Games 的双重奖励池，这获得了巨大的成功。但这只是一个开始，表明 GameFi 可以利用 DeFi。随着 Shoyu NFT 平台的推出，我们将看到 DeFi 与 GameFi 更深层次的整合，比如说游戏中可收集的 NFT，游戏中的积分等。