蹲过闲鱼，才理解什么叫缘分

这是半佛仙人的第1212篇原创
1
你在闲鱼上，蹲过东西吗？
我已经蹲了好几年。
我有台索尼的老款笔记本电脑，是早年间上大学的时候在电子市场买的二手。
对，这本身就是一台二手电脑，到我手里的时候已经不知道第几手了。
骚粉色，全金属外壳，沉甸甸，存了不少当时的照片。
但用着用着，它先是电池坏了，只能插上电源对付着用；
再后面电源适配器也坏了，连开机都开不了。
很多年之后，我整理家里的旧物，又看到了这台电脑。
我觉得电脑坏就坏了，起码得把里面的照片转存出来啊，就算只是记录了一些琐碎往事，但它们依然是我的人生回忆。
严格来说，我可以把硬盘拆出来直接解决问题。
但我就想让这台电脑完整复活，完整用那个破屏幕，再给我看一遍。
而且这一切，要我亲手完成，找人来修绝对不行，那就没有仪式感了。
这是，独属于我的回忆。
于是我去找配件。
但这东西真就是十多年前的东西，岂止是停产，都该入土了。
后来我给它拍了照、写上型号，在闲鱼发了个蹲电源适配器的贴子。
时不时还自己去回复一下，给它顶一顶。
虽然蹲了很久都没有蹲到，但我并不着急——一来这件事重要却不急迫，电脑又不会长脚逃跑；
二来，蹲闲鱼已经是相对最轻松的解决方式了。
我不需要额外付出任何成本，甚至连跑一趟都不必，只要偶尔看看有没有人回我就好了。
这不仅是在解决问题，还是一种念想和寄托。
这是，一种仪式感。
有时候，我甚至很享受这种每天开个盲盒、刮个彩票般的感觉。
就算一时间没有结果，但只要有闲鱼在、有这个帖子在，那我就可以一直等待。
或许不会来，没关系。
又或许会来，那很好。
待缘分来时，便是华枝春满，天心月圆。
2
在网上冲浪的时间久了，我发现很多奇葩东西在电商上可能找不着，但说不定哪一天就忽然在闲鱼里蹲到了。
而且越是稀奇古怪的需求，闲鱼越是好使。
以至于很多喜欢经营自己兴趣的年轻人，慢慢都养成了【蹲闲鱼】的好习惯。
其内核，或许是因为【有货】和【没货】这两种情况在闲鱼上并不是二元对立的。
每时每刻都有无数玩家正在挂新的宝贝上去，有没有你需要的东西，乃至什么时候能有，皆是处于不可知的混沌态，也就有了可以【蹲】的空间。
可能你今天在上面看还没有，但明天就蹲到了。
甚至你搁那儿蹲着的帖子，恰好被手上有这个东西的【有缘人】看见了，一样能蹲到。
总结下来，大家蹲闲鱼的情况主要有这么几种。
第一种，是手里的东西丢失了配件，导致无法正常使用。
这个时候要么重新买新的，要么就是在闲鱼上蹲别人手里的对应配件。
我一朋友出去旅游的时候，就把airpods的充电仓弄丢了，回家发现只剩下耳朵上一对耳机了。
充电仓单买非常划不来，都快赶上买一副全新airpods的价格了。换成别人可能就都认命了，但他一合计，充电仓容易丢，耳机不是更容易丢？
琢磨了一会儿，他果断跑闲鱼上蹲充电仓，果然蹲到了一个弄丢了耳机只剩下充电仓的人。
你能想象他当时的那种心情吗？
本来都被自己“蠢哭”了，不得不为此买单，忽然就因为这一个“蹲到”的动作，后果变得无关紧要，代价变得可以承受。
两个较为严重的错误加在一起，反而合并成了一个小错误。
这就是，天选丢airpods人。
人家也正愁着呢，那个人已经新买了一副耳机，就剩下这个旧的充电仓不知道咋处理。
于是两人一拍即合，那个人马上就把充电仓便宜出给他了。
两个人还加了好友，并且一见如故，热烈交流了一下自己狂丢东西的经历，发现对方简直是世界上的另一个我。
这都不光是蹲充电仓了，而且还蹲到了一个素未谋面的亲兄弟。
其实小到耳机、无人机，大到笔记本电脑，很多原本只能废弃的物品，都有机会在闲鱼上蹲到自己缺失的那一部分。
缘分到了，也就圆满了。
第二种，是想要的东西没有常规购买渠道。
比如不在预售期的【三坑】，错过了发售时间的限定款商品，甚至是已经绝版的游戏皮肤。
你想花钱都花不出去，但又真的想要。
那在闲鱼上蹲守，就是你最后的希望。
大家都知道我喜欢玩儿键盘，只要新出了有特色的键盘模组我都会收藏一下。
但有段时间我工作特别忙，等到事情告一段落，才发现就在我废寝忘食干活的时候，有一款我特别喜欢的限量款键盘模组，已经售罄了。
事情确实是小事，但大家可以感受一下这种郁闷——我赚钱就是为了能自由买喜欢的东西，结果现在喜欢的东西出来了，也买得起，东西反而没买着。
要是没闲鱼，我可能就只能泡论坛求有缘人，说不定还要被人坑一下，毕竟都知道网络水深。
又或者一直憋屈着，甚至未来某一天发生极小概率事件，在现实中偶然看到有人收藏了这套键盘模组，然后再商量买下来。
且不说有没有这种可能性，就算能遇到，那也得是很久很久以后的事情了——那时候我还喜不喜欢键盘都很难说。
但我直接在闲鱼发帖开蹲，还发动了几个在闲鱼上玩键盘认识的朋友帮我一起蹲——上一次这种和好朋友一起，为了共同兴趣齐心协力做一件事，还是高中的时候玩儿社团。
当我蹲到的那一刻，我真的就像一个社团展览大成功的学生一样开心得不能自抑了。
其实乍一看，我都这个岁数了，还能因为一款键盘就心情起伏这么大，好像有点儿奇怪。
但让我心动的，不仅仅是得到这款键盘，更是一种久违的怀抱期待和如愿以偿的体验。
而且兴趣之所以是兴趣，恰恰就在于它对人类情绪的影响力，是超脱世俗评价体系的。
千金难买，我感兴趣。
我喜欢键盘，我老婆喜欢汉服。
她平时倒不一定能想到要买，往往是刷到别人穿着好看才会心动。
但汉服这个东西大部分都需要预售，订多少件才生产多少件，很少能有冗余。
这就出现了一个悖论——等你在社交平台上大量刷到一款汉服的时候，大概率已经过了预售期，想买也买不到。
当然，比较火的款式可能还会有第二批、第三批，但那就不知道要等到啥时候了。
明明看到了一个自己感兴趣的东西，却要等茫茫多的时间才能拿到，这不啻于一种精神折磨。
所以她现在养成了一个习惯——还看什么社交平台？我直接在闲鱼上看汉服，遇到喜欢的就在评论区留言蹲。
别说，还真让她收到好几条市面上已经买不到的汉服，顺带认识了一打同好，时不时互通有无。
缘分这个东西真的很奇妙，很多时候你在其他地方怎么努力都求而不得，但在闲鱼随缘一蹲就蹲到了。
转角不一定能遇到爱，但闲鱼大概率能蹲到缘分。
第三种情况，是对一个东西介于要与不要之间。
能低价捡漏肯定愿意要，不能也无所谓，于是就随缘蹲一下闲鱼，看有没有人愿意便宜出的。
我之前就看到过有人在社交平台上很开心地说，自己在闲鱼上蹲到了柯南同款CCD相机，而且只花了28元钱，现在市场价少说也要四五百。
其实真要说占了多大便宜，那也不至于，横竖就是几百块的事。
但当你本身不抱期待，却忽然有了意外之喜的时候，那就会感觉格外甜蜜。
就连拿这款蹲来的CCD拍照，都似乎拍得更好看了。
最后一种情况，则是有一些很神奇的个人需求。
普通的平台上，商家每天要应付那么多生意，根本没办法给你提供定制化服务。
但是在真实个人交易的闲鱼上，只要你耐心等待，或许就能蹲到一个有缘人出手相助。
我就在闲鱼上刷到过一个非常奇葩的【随缘蹲】，有个用户特别喜欢额头中间有白色刘海的猫，竟然在闲鱼上发帖蹲同款猫猫。
也就是闲鱼，才有可能满足这种异想天开的想法了。
看着离谱，但管它呢，反正蹲着又不要钱，而且也不累，那就可以继续蹲下去，直到缘分到来的那天。
说白了，为什么大家喜欢在闲鱼上经营自己的兴趣？
因为只要有缘分，闲鱼上就有无限可能。
3
其实仔细一琢磨，就会发现【蹲闲鱼】这个词本身就非常有趣。
所谓【蹲】，是一种区别于【找】和【求】的奇特姿势。
蹲着其实是一个休息动作，是仅次于坐着和躺着的最省力姿势。
但相比于坐和卧，蹲又随时可以起身转化为行动状态。
蹲闲鱼的有趣之处，就在于谁都能蹲得轻而易举，进而坚持得毫不费力。
缘分没到的时候我不强求，不为了这个东西去殚精竭虑；但只要缘分来了，我绝对第一个猛冲上去。
发展到今天，【蹲闲鱼】甚至已经成为了一种会传染的社交模因。
有一种常见的【蹲闲鱼话术】，是“蹲一个，有xx了请大家踢我一下”。
而等到他/她蹲到以后，这场“蹲闲鱼”也并不一定便会就此结束，甚至只是一个开始——因为很多人会【借楼蹲】，就是看别人发帖子蹲到了，于是在评论区借个楼也蹲一下。
比如这个蹲蛋仔派对账号的帖子，下面的借楼蹲已经蹲出了近三百楼。
这简直成为了一个链式反应，一个人蹲到，又会引发更多人来蹲，最后人越来越多。
你回头一看，发现有好几百个人正在身后排队呢。
很有趣的是，按理说哪里都可以蹲，为什么大家偏偏喜欢蹲闲鱼？
或许是因为闲鱼的万物流转属性，和【蹲】这个行为不谋而合。
一方面，因为【同城】等功能，在闲鱼蹲到的东西交易起来非常方便；
另一方面，又因为是【真人交易】，所以你可以放心蹲，甚至能因此交到一个朋友，从物品的缘分变成人生的缘分。
从这个角度来看，蹲闲鱼不仅是物品和人的缘分，更是人和人的缘分。
无数陌生人因为一个物品，而在闲鱼上产生联系，建立羁绊。
他们从前互不相识，往后也大概会擦肩而过。然而就在【蹲】和【蹲到】的那一刻，两条平行线便有了珍贵的交集。
转瞬即逝，但又刹那明亮。
有个词叫【一期一会】，指代【一生只有一次的缘分】。
这种缘分原本是非常难得的，但在互联网时代，闲鱼提供了更广阔的平台，让大家有了遇见更多缘分的机会。
许许多多原本八杆子打不着的人与物和人与人，都因为闲鱼而被牵到了一起。
于是你可以无数次【一期一会】，两会三会，乃至千会万会。
互联网上本来没有缘分，蹲闲鱼的人多了，也就有了缘分。
4
闲鱼在愚人节期间搞了一个活动，分享闲鱼上的各种【蹲缘】故事，还将很多奇奇怪怪的有缘案例用好玩的方式挖掘呈现了出来。
我们可以看到，闲鱼玩家们蹲到了各种神奇的宝贝：
有人蹲到【另一半耳机】，叫【左右逢缘】；
有人蹲到便宜的CCD相机，叫【机缘巧合】；
有人蹲到限量乐高跑车，叫【缘来如此】；
还有人蹲到了考研搭子，叫【一乡情缘】；
甚至有人蹲到了音乐节门票，这个就叫【八方支缘】。
向左滑动查看更多
我也没闲着，最近在闲鱼上蹲【故事】，看看有没有人能给我分享一些奇葩有趣的搞钱故事。
很多有意思的品牌也都在闲鱼上蹲着呢，比如好望水在闲鱼蹲好名、网易云音乐在蹲被骗到的歌名……
向左滑动查看更多
“蹲闲鱼”和“好望水”之间，颇有一些微妙的契合。
当用户在闲鱼上蹲自己期待的东西时，内心自然是怀抱着美好期待的。
好望水主打的，也正是一个“好望成真”的吉兆：
好望水吨一吨，美好的事情会发生；
闲鱼蹲一蹲，缘来，真能蹲到。
而当好望水和闲鱼联名，便是对大家“缘望成真”的美好祝福。
大家可以上闲鱼搜索“半半大包子”,在帖子评论区给我们留言，让我们早点蹲到想要的东西，早点站起来走两步。
被选中的留言，还将得到好望水和闲鱼献上的“缘望成真”礼盒。
规则为截止4月5日20:00，留言中点赞数最多的前3位将获得这个联名礼盒，总共3份，一人一份。
向左滑动查看更多
无论大家蹲的是什么，希望它们最后都能在闲鱼【物归缘主】。
5
某种意义上，闲鱼已经成为了年轻人的闲置交易缘宇宙。
而他们如何“用蹲闲鱼经营个人兴趣、乃至将其作为一种生活方式”，便是闲鱼经营图鉴第五期的核心内容。
从前面的野性收集、谜之改造，到抄近道入坑和只晒不卖，乃至今天展现的物归缘主蹲闲鱼，这份图鉴的内容已经非常非常丰富。
但它所展现的出来，远不仅仅是年轻人如何玩闲鱼，更是他们以闲鱼为根据地，一步步向内探索和向外拓展自身热爱的历程。
在闲鱼提供的这片土壤上，有人选择把兴趣当成事业来经营，有人喜欢用物件承载兴趣、以兴趣为媒介交到朋友，还有人习惯于将兴趣渗透进自己的日常，借助闲鱼“换一个活法”，实现生活野心。
这些形形色色的年轻人真实态度和鲜活面貌，在一期又一期的闲鱼经营图鉴中被展现得淋漓尽致。
每一个年轻人，都可以在闲鱼上恣肆挥洒自己的创造力和生命力。
闲鱼从未制约他们，反而一直在鼓励和激发这种热情。
而热情带来的结果，又在源源不断地反哺闲鱼，让这个平台变得更有活力，足以孕育无限可能。
这是平台、用户和兴趣之间的三赢。
这些属于闲鱼、属于这一代年轻人，也属于各种各样兴趣的故事，将一直留存在每一个用户的记忆里，一直到永远。
他们会记得自己曾经如何在闲鱼上为各种收集痴狂，如何沉迷于通过闲鱼改造万物，又如何在闲鱼上抄近道入坑，如何嘴角含笑在闲鱼上挂出帖子“只晒不卖”。
当然，他们也一定会记得那一次次的“蹲闲鱼”，与“蹲到”后的无穷喜悦。
我看过一个鸡汤，叫人生不是百米赛跑，而是马拉松。
但我觉得这两个比喻都不准确，哪有那么多人生都奔着同一个终点？
与其抱着【赛跑】的想法逼自己，不如用【蹲】的态度去生活。
有最好，没有亦可。
蹲到了就得偿所愿，还没蹲到，就永远存着希望。
无论你蹲的是什么，都要像明天就能蹲到那样去期待，但也要像永远无法蹲到那样去生活。
守株待兔可能是笨蛋，但守着闲鱼蹲万物，却是一种积极乐观的人生态度。
6
——你蹲的是这种电源适配器吗？
——啊，是的是的，就是它。
——巧了，我是笔记本坏了，也没地方修。一直不舍得扔，就和电源适配器放一起压箱底，没想到还能有派上用场的时候。
——哈哈哈哈哈，可能，这就是缘分吧。
就在这篇稿子发布前几天，我蹲了好几年的电源适配器终于有了音信。
当闲鱼提醒我的那一瞬间，我忽然对小时候学的一句古诗有了前所未有的深刻感受：
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
柳暗花明处，原来在闲鱼。
3月30日-4月1日，上闲鱼搜索“物归缘主”，即刻参与闲鱼经营图鉴vol.5「物归缘主蹲闲鱼」。
这是，活着的念想。
这是，我们的缘分。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月8日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】