没有人比闲鱼更懂开挂

这是半佛仙人的第1196篇原创
1
我平时刷闲鱼，喜欢对着上面的帖子做一些思维游戏——就是自己给自己提问题、设猜想。
闲鱼上每一个挂闲置or求购的帖子，背后都有一个真人存在，很多信息都可以和现实相照应。
我去想这些人的故事，是什么。
比如这条挂闲置电动车的帖子，我会观察有多少人浏览、多少人想要。
一千多的浏览、一百四十八人想要。
对于“一辆”电动车来说，这已经是非常紧俏的数据了。
毕竟无论多少人想要，它都只能卖给一个人。
于是评论区出现了“争风吃醋”的一幕：
大家争先恐后地留言询问，还在吗？还在吗？还在吗？看看车，还有人毛遂自荐，表示马上就要来“自提”。
为什么它会这么受欢迎？
大概是因为最近复产复工，回大城市上班的人多了，对通勤工具的需求也多了起来。
尤其是杭州这个交通状况，电瓶车是最方便的交通工具。
我仔细记了记这辆车的样子，说不定未来某一天，我就能在杭州的大街上看到它出现在我面前。
上面或许会载着那一百四十八个“想要”的人之一，还载着一名年轻人对春日的全部经营与希望。
再比如这条在闲鱼同城看到的求购钓鱼竿的帖子，我就会留意一下他想买啥样的竿、预算多少。
一个生活惬意的、居住在杭州的钓鱼佬，为什么恰好最近想买根竿了呢？
是因为春天到了适合户外活动，又或者太久不太方便出门，给他憋坏了？
这两个原因都是普适性的，那最近到户外钓鱼的人一定会变多，而且闲鱼上的钓鱼竿交易也会增多。
很巧合的是，第二天我果然在我家附近的河边看到很多人在钓鱼。
闲鱼上的那根钓鱼竿，当然不会那么巧，刚好就出现在我眼前的河水中。
但我依然产生了一种奇妙的时空错位感——
我仿佛看到这座城市，正在伴随着春天降临而一点点苏醒。
人们从家里走出来，带上可能是刚从闲鱼买来的鱼竿或滑板，投入到过去自己喜爱的活动当中。
街上人群涌动，实体店前顾客盈门。
就连倏忽刮过的风，也从料峭变得柔和。
2
这两天闲鱼发了一份《2023闲鱼早春城市生活趋势洞察》，呈现了开春以来闲鱼上各项数据的增长变化。
向下滑动查看
这份报告给了我们一个观察城市的全新视角——从闲鱼闲置的流动，看人们生活的变迁。
见证无数道不同的生活细流，奔涌到一片更大、更不一样的大洋中去。
报告提炼了五个结论，皆是闲鱼这面“镜子”照出的众生百态。
在我们视线所不及的角落，大家身上都发生了哪些改变？
我从中体会了下，大概是这六个角度：
闲鱼给的第一个答案，是“开工啦”。
于是人们打开闲鱼东逛逛、西挑挑，为经营事业“招兵买马”：
闲鱼上通勤工具和3C数码大幅增长，和复产复工密切相关。
结束了假期和修整，大家又从老家重新回到城市，买了小电动和工作备用机，开启新的一年。
第二个答案，是“去搞钱”，而在出发前，他们往往会在闲鱼找到自己的经营方向和核心道具：
闲鱼上“摆摊工具”之类的关键词节后搜索量得到激增，是因为很多年轻人都打算趁着春光正好，利用闲鱼给创业省点钱。
当然了，副业不一定只能线下，在闲鱼上同样可以经营自己的事业和野心。
很多人在公司上着一份班，其他时间看似摸鱼，其实还在闲鱼上挂出了自己的各种技能——随便打开闲鱼一搜，从PPT美化、代做简历、头像手绘到针线女红，各种技能服务层出不穷。
“学得生活技，货与闲鱼家”，已经成为了这个时代的一种新趋势。
第三个答案，是“去变美”，把有限的时间精力从外物中抽身而出，在闲鱼帮助下投入到无限的经营自己上去：
闲鱼上口红、运动器材和换季衣橱的增长，其实是生活一步步回归正轨的表现。
第四个答案，是“忙生活”，通过闲鱼，越来越多人正在把生活经营得越来越好。
闲鱼上空气炸锅和咖啡机之类小家电的增长，本质上是大家有力气折腾，有余力把日子过得有声有色了。
租房市场增长明显，则说明城市复苏不是少数大城市的专利。
这股春风正在由点到面，蔓延至全国。
第五个答案，是“去撒野”，在想方设法经营热爱的过程中，闲鱼当然也是必不可少的一环：
闲鱼上野营帐篷、滑雪器材、陆冲和户外相机乃至飞盘的增长，代表着大家又有了户外活动的精气神。
第六个答案，是“找乐子”，也可以理解为用闲鱼更聪明地经营自己的兴趣：
闲鱼上买游戏机和游戏卡的人多了，意味着物质需求得到了基本的满足，精神需求才会变得重要起来，这些更是好事儿。
闲鱼数据增长的背后，其实是人们生活的重启。
生活有了更多可能性，大家才会在闲鱼上有更多动作。
闲鱼和生活，从来都是互为表里。
这份报告里每一项、每一类的增长，背后都是一个圈子、一群人重新燃起的希望；
每一次交易的完成、每一件闲置的交接，都昭示着有那么两位活生生的、真实的人，在闲鱼上递过了美好生活的接力棒。
3
春天是传统意义上象征着生机和复苏的季节，有时候甚至不需要过多形容词，仅仅“春天来了”这样一个对季节变化的客观描述，都能让人感受到抑制不住的欢喜和美好。
在这样一个春天，每一种生活的野心都值得被赞许，每一个经营生活的计划都值得被开启。
而闲鱼的价值，就是为野心开挂，给这些计划提供一股强大的助力。
如果你的野心是搞事业，那闲鱼就是最好的低成本创业启动器。
很多年轻人的第一个“闲职”，都是从闲鱼开始的。
前段时间我大晚上在杭州街头闲逛，遇到了一家新开的日式烧鸟摊。
这是一个流动摊位，摆摊的是几个年轻人。
“厨师”是个大厂程序员，“配送员”是个模特+网红，白天上班晚上摆摊。
我和他们聊了一下，发现这个事特别有意思。
这帮人在附近一个公寓合租，有天突然觉得每天这样白天上班打工、晚上夜店买醉的无限循环特别没意思，真裸辞去西藏又都不敢。
聊来聊去，忽然想到可以摆摊创业啊，于是决定先在闲鱼上买个推车。
推车这种东西又大又不好邮寄，所以有购买需求的人往往是直接在闲鱼同城上看的，还能按距离选择“离我最近”。
要是运气好找到一个很近的卖家，那对方可能就直接推着车过来面交了。
这几个人当时在闲鱼上刚下完单，卖家问了问他们具体在哪，他们说在公寓楼下喝咖啡。
卖家就说好，你们呆在原地不要走动。
一杯咖啡还没喝完，一辆小推车就徐徐出现在了星巴克的玻璃墙外。
一个脑袋从推车后面露出来，敲了敲玻璃，用嘴型和手势比划着问：
就是你们要买推车是吧？
我都惊了，我说这么离谱的吗？
那个程序员摊主说，就是这么离谱。
旁边正在给烧鸟打包的模特配送员也狂点头，说闲鱼卖家推过来以后还手把手指导他们怎么用，毕竟有些东西看视频和现场指导还是有区别的。
最近社交平台上出现了很多年轻人摆摊的分享，仔细观察一下，就会发现支撑他们这么玩儿的底层工具，其实都是闲鱼。
不光是烧鸟推车这种复杂的工具，还有普通的做淀粉肠的小推车，乃至桌椅板凳，都可以用最简单成本最低的方式在闲鱼买到。
很多年轻人在闲鱼上低价入手这些摆摊装备后，还会按自己需求和兴趣改装一下。
比如改成格调和趣味拉满的流动咖啡摊、涂装可爱如童话的土豆面包摊。
甚至是画满二次元美少女形象，变成一辆行走的“痛车”。
这种“推车+摆摊”的模式在社交平台上已经形成了潮流效应，很多用户都在评论区疯狂求购。
这种好玩儿有趣、能满足动手需要，还能顺带赚点钱的东西，谁不想来一个？
过去你一个毫无经验的年轻人想收这些东西，很容易就被人往死里坑，花了大量冤枉钱，甚至都不会用，最后还不知道上哪说理去。
但闲鱼解决了这个问题。
你可以在闲鱼同城买，面交，直接拿齐一整套——反正对方买的时候，肯定是备齐了的。
而且这种交易是更真实的，东西就直接放到你面前了，自己亲手验收，东西好不好、新不新、有没有问题，都可以当面解决，连怎么用，都顺手交给你了。
哪天不想做了，又可以到闲鱼上再出掉，为下一位陌生人提供方便。
前阵子火了两个小姑娘弯弯和超超，其中弯弯大学毕业后准备考研，考研资料就是在闲鱼上买的；
后面上班需要电动车，又通过闲鱼同城自提了两辆。
走红后弯弯打算做自媒体创业，直接就在闲鱼上买好了所有拍摄器材，从相机到稳定器到脚架和补光灯一应俱全，遇到热心的卖家，还会分享一下使用技巧。
像她这样想搞自媒体创业，然后到闲鱼一站式备齐工具的年轻人，还有很多很多。
毕竟好相机、高配电脑等装备价格颇为不菲，通过闲鱼拿下，显然是更有性价比的选择。
还有一个UP主，之前有一回通过闲鱼同城买相机，自提的时候发现卖家竟然也是个UP主，一来二去就聊成了朋友。
到现在这俩人还经常一起玩儿，选题一起想，热点一起追，有钱一起赚。
有时候想一想，这种故事其实还挺暖心的。
你我本无缘分，但因为一件闲置的流转，因为一次偶然打开闲鱼。
于是在这个可能并不亲切的城市里，忽然就多了一个志同道合的朋友。
犹如两条平行的电子鱼，忽然并入了同一条河流。
谁说大城市就没有烟火气的？
只是这种人情冷暖与人间烟火，需要加一点赛博佐料。
除了作为外挂基地，闲鱼还是一个庞大的、充满无限机遇的消费市场。
你可以在闲鱼进货，自己加工，最后在闲鱼上挂出来，这就形成了一个闭环。
我喜欢玩键盘，就经常在闲鱼上买一堆键盘以及配件，买完之后自己偶尔接单做订制，重新组装调试，组完了之后卖出去，多少赚个手工费。
我不但玩了自己想玩的东西，还没浪费什么钱。
这种体验，只有闲鱼。
再比如富士相机，这东西现在已经变成了一个理财产品，闲置状态也极度保值。
再次出手基本可以按原价出，遇到有人急需or最近比较缺货的情况，甚至还能小赚一笔。
很多年轻人想学摄影，就在闲鱼上买一台富士，玩一段时间又在闲鱼上出掉。
说白了，年轻人不是不愿意消费了，而是不愿意继续当冤大头。
但现在“低成本就能玩一把高端局”，大家肯定是乐此不疲的。
除了这些实体商品，闲鱼上还有大量服务类商品也在增长。
最近闲鱼上租房交易订单和做简历的技能服务爆涨，因为大家要换房子要找工作了，而闲鱼能把这些事的复杂性和难度降到最低。
从全套的租房服务到帮做简历，每一种商品，都是闲鱼为年轻人开的一个【挂】。
4
除了赚钱，还有很多对生活其他方面的野心，也可以靠闲鱼来实现。
比如一度很流行的城市阳台农场，办公室私人草坪、室内水培蔬菜，从种子到工具到整套产品，闲鱼上都有更划算低成本的供应链。
无论是兴趣爱好、创业搞钱、还是租房安家，都能在闲鱼一站式解决。
生活的野心其实是一个很宽泛的定义，年轻人当然想搞钱，但赚钱绝不是唯一的野心。
发展一个兴趣爱好、看更大的世界、结交更多朋友，或者找到生活本身的乐趣，这些都可以是生活的野心，也都可以在闲鱼上找到答案。
社交平台或许展现了年轻人的生活野心，但闲鱼却是他们实现这种生活野心的方式。
无论大家对于个人的新生活有什么野心，是想成为超级个体、还是个人做事业、做闲职，还是有另一种构建美好生活的野心，闲鱼都可以成为你生活的外挂。
我知道这几年大家都经历了很多，但世界终究还是会继续。
看到这些在闲鱼上重新流动起来的“宝贝”，看到这些趁着春天在闲鱼开始经营自己未来和人生、找到并实现生活野心的年轻人。
我忽然感觉到，世界又活了起来。
所谓的生活，本来就不是一个多么夸张或者多么困难的东西，而是由无数人的共识堆叠起来的一个状态。
只要大家开始折腾了，开始期待了，开始为未来付出了。
那这就是，活力的到来。
5
我逛闲鱼的时候，最喜欢逛的是同城，也就是顶端推荐栏最右边的那个“城市”板块。
那里默认显示的是当前所在城市，如果点击切换不同城市，还能看到其他城市中正在发生的事情和交易。
在这片同城场域里面，不仅有物品和物品的相互流动，还有着人与人的情感交流。
很多年轻人刚到大城市工作的时候，一定是非常不适应的。
初来乍到，你对这座城市还完全不了解，无论想干什么都是两眼一抹黑。
但你可能会遇到的所有问题，其实都可以通过闲鱼解决。
你可以通过闲鱼同城租房、可以在同城里get到很多很便宜甚至免费送的家具，甚至连自己喜欢的各种小物件都可以在上面买到。
很多东西因为大小、材质，其实是不方便邮寄的。
这个时候，闲鱼同城的近距离交易模式就展现出了巨大的优势。
除此以外，真实的人和真实的物，往往也意味着真实的情感链接。
很多年轻人在大城市其实活得特别孤独，他们在老家有从小到大一起长大的发小、同学，有爸妈亲戚长辈。
但在大城市他们什么也没有，就那么几个同事，还不一定有共同语言。而且大家不勾心斗角就不错了，也很难真正推心置腹。
但现在我买了你出的汉服，我们是不是大概率都是汉服爱好者？
你收了我亲手组的键盘，我是不是高低还得跟你来两句我组它时的感受，对各种轴的认知？
这是个非常神奇的事情，你可以通过闲鱼快速融入一个城市，你甚至还可以在闲鱼上交到新朋友。
不是每一个年轻人都想摆摊、想学摄影。
但所有远在大城市打工的年轻人，都会希望在这座城市里获取一些温暖与慰藉。
6
闲鱼已经成为了我们生活的映射和外挂。
映射是一个数学术语，指两个元素集之间元素相互对应的关系。
一个元素集是现实，另一个元素集就是闲鱼。
闲鱼上的每一个物品流动，都不是空对空的，而是照应着现实中的至少两个人、至少一件物品。
每一次交易，都是一场资源的重配，于是双方都得到了效率更高的状态，甚至是完成了一场“开挂”。
老有人问我未来会怎么样，老实说我怎么知道？
我要是知道，我还在这写公众号干嘛？
但我愿意相信，生活一定会越来越好。
而且未来会怎么样，其实并没有那么茫然。
透过现在的闲鱼，就已经可以窥探到一丝景象：
它在复苏，在向上，在变好，在回应我们对生活的每一场用心经营与每一个美好愿景。
这并不仅仅因为闲鱼的【开挂式辅助】。
更因为，它是所有人共同的愿望。
大家都在这个春日努力生活、努力让自己开心一点，这种愿望不但展现在了闲鱼上，也体现在了现实的每一个角落。
当每一条鱼都往同一个方向游的时候，就连江水也将为之改道。
3月10日-13日，上闲鱼搜索“春日开挂”，即刻参与「万物皆可挂闲鱼」春日开挂限定专场。
这个春天，我在闲鱼等你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月18日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】