梦想和饼一样，先咬一口才能饱

这是半佛仙人的第1143篇原创
1
元旦刚过，大家都在和2022告别。
对于很多人来说，过去的一年太苦了，苦到喝咖啡都能感受到一丝甜意。
看着大家在31号，站在西湖喊着倒计时。
那一刻，与其说他们是告别，不如说他们是在逃离。
用这种方式和过去的一年说再见。
新年这个东西，从物理的角度上来看，无非是地球又绕着太阳转了一圈。
但在心理的角度出发，这种天体运动的确会莫名其妙地激发我们这些普通人对美好生活的向往。
和星座道理相通。
虽然过去的一年，可能在学业上不是很顺利，毕竟经历了最难的一年考研，分数线连涨几十分。
也可能在工作中不顺利，比如跳槽，或许只完成了跳，但是并没有找到新的槽。
不过新年来了，新的愿望还是要许，新的目标还是要定。
唯一的区别就是大家的愿望和目标，接地气了。
之前可能是一夜暴富，现在变成了不要被人报复一夜。
之前可能是升职加薪，现在是希望老板不要想通了去找班上。
过去目标定太大，容易疲惫容易累。
现在不装了，摊牌了，父母果然没有骗自己，自己没有亿万家产需要继承。
过去的一个个大目标，被细化成了一个个能实现的小目标。
一点点超越这些小目标，最终实现1+12。
能做到，才是王道。
与其定下一个大目标，根本不知道咋做，到了半夜打鸡血，一觉醒来全是焦虑。
还不如冷静一点，找到可以一点点实现目标的小超越。
这不是说年轻人躺平了、不想努力了。
而是他们在糟糕的一年中总结出了新的经验，他们活明白了。
不接受世界的pua，同时也表示自己卷不动了。
高大上不重要，能一点点做到才重要。
追求成功，变得上进，是好事。
但是没必要给自己搞得那么累。
就跟跑步一样，一个从来不运动的人，上来就是马拉松。
那现在连人带盒正好两斤重。
步子要一点点跑起来。
不用一开始就给自己定下不可能实现的目标。
毕竟步子太大了，容易扯到蛋。
清醒了，不吃饼了，也不给自己画饼了。
不去垫着脚定目标了。
这不是不努力了，而是整明白了，应该怎么样努力，才能实现目标。
点点滴滴的小超越，才能实现最终的大目标。
2
当观念改变后，生活就会随之发生改变。
年轻人开始懂了，想要跳槽去更好的公司，跳这一步不重要。
找到槽才是最重要的。
如何改简历，如何找人脉，自己在这个行业有没有什么不可替代的优势。
这些远比立即辞职更重要。
也比不辞职只是抱怨但是不行动重要。
同理，想去更好的学校读书，不是要定一个别人羡慕但是自己实现不了的目标。
而是结合自身条件，看看什么专业适合自己。
在了解基本信息后，不要想太多了，先从英语红宝书的第一页开始背。
健身的话，即使想着有一天要挑战全马，也要从50米100米开始做起，也要从管住嘴开始做起。
或许他们的目标还是有点遥不可及、异想天开。
但是在追寻目标的过程中，年轻人变得务实了。
他们终于领悟了，与其自欺欺人，光立靶子不行动，满脑子完美主义，一定要准备好了才动身。
还不如先从一点点小事做起，然后在做事的过程中调整方向。
哪怕没有很快速的完成目标，时间长点。
或者说都没有完美的实现目标，结果不尽人意。
但是这个过程中，一次又一次的超越了自己预定的小目标后，就是有收获的。
而这个不断收获的过程，其实就是最终的结果。
就像我去年在减肥，虽然没有完成瘦成一道闪电的目标。
但是在不断运动和调整饮食的过程中，确实瘦了一点点。
这种正反馈也让我习惯了运动和健康饮食。
如果一开始我就拿成龙或者汤姆克鲁斯当目标，想着锻炼出能从杭州大厦一跃而下矫健身姿，或者是徒手扒住飞机偷渡到卡塔尔看世界杯啥的。
这些想想是挺爽的。
但是我一时半会做不到啊。
还不如现实点，先从不吃外卖开始。
讲实话，有些道理我到了中年才懂，而现在的年轻人，早早就想明白了。
就是那两句：
不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
翻译成白话就是，累积小超越，才能抵达更好的未来。
3
当观念改变了，道理也全弄懂了，也有了做好一件事的决心后。
这时候，一个好用的工具的重要性，就凸显出来了。
道理懂了，如何更好的做到，同样重要。
就像你明白了，考研不能一次背下8000个单词，还是要一点点来。
但是怎么背单词？要用什么的学习方法或者学习软件？
是不是每天都要从abandon开始背起。
每天被abandon讽刺，看多了是不是就准备放弃考研了。
这个时候，一个高效而不是搞笑，懂你而不坑你的专业搜索工具就显得很重要。
知之为知之，不知就上网。
都懂，有事情应该找专业的人来问。
但普通人身边很难找到可以提供咨询的专业人士。
有想不明白的事情只能上网查，但是现在的网络环境堪比我读书时候在垃圾堆找专业书。
太难了。
你问城门楼子，他讲胯骨轴子。
你问玻璃球子，他讲重金求子。
不仅找不到需要的资料，还会越看越糊涂。
我当年心血来潮，搜了和考研有关的信息，结果不小心，看了一下午张雪峰老师的单口相声。
考研信息是一点没获取到，满脑子都是张老师的坏笑。
所以后来我也没考研。
我当时就发现了，过于灵活上网的结果弄不好是灵活就业。
专业且高效的智能搜索，才是打开网页的正确方式。
而夸克app作为一个专业搜索工具，就是一个非常不错的选择。
搜索结果又快又准。
不用在垃圾堆里找专业书，而是直接整理好专业书，让你远垃圾堆。
4
很多人对精准搜索这件事有多重要，没有概念。
我问你们，如何实现一个目标？
除了心态上认清现实，果断放弃不切实际的幻想之外
最重要的就是确定可行的方向。
那什么才是可行的方向，如何确定这样做对不对呢？
这个时候就要有信息源，也就是俗称的磨平信息差。
一切实现目标的过程，本质上都是在打信息战。
当你能够完整的找到信息，你才能一步一步的去努力。
这个道理就像是，你拼装一台乐高玩具一样。
你得先拿到说明书，才能把上千个零件搞到一起。
不然的话，你就只能看着盒子发呆，因为目标太碎了和积木一样。
这就是信息的重要，信息就是人生的说明书。
你善用互联网，能够灵活搜索出来需要的东西。
那你就能拼出一本属于自己的说明书。
这玩意，年轻人可能还不懂有多重要，但是我这种中年人，回头想想，很多时候所谓的幸运，就是做对了方向。
而方向到底是如何确定的，其实就是偶然间获取了一些不太起眼的信息。
都是考研，你能找到真题，就比一味的刷题有用。
就好比人家考的是如何修理抽油烟机，你刷的全是马桶维修的题。
虽然你马桶修得好，但是人家不用啊。
夸克app，就是来解决上面这个让人有点尴尬的问题的。
举个例子，你问朋友什么是上火，他可能回答你如何优雅的上火车。
听完这个，你瞬间就上火了。
但是在夸克app当中，搜索专业知识、生活常识或者健康问题，不仅搜索结果准，像一些比较专业的问题，比如搜古诗词“描写冬天的诗句”，搜医学知识“心梗”等，是夸克合作专业人士，整理审校好的专业信息，更可靠放心。
这些东西对你想学习也好，对父母想养生也好，都能起到正向的帮助。
扫描功能可以直接把生活中的纸质资料转换为高清的pdf，无论是文字还是表格都可以提取，并且保证排版不会凌乱。
而在夸克文档当中，无论是考试需要的真题，范文，还是工作需要的求职简历，文件模版都有。
当你整理好这些“人生说明书”之后，夸克网盘又可以给你提供线上存储。
弄出一份又一份说明书，最终积少成多，帮助年轻人一点点进步。
虽然题目不能一口气都做对，但是搜索与学习资料的过程中，知识点都记住了。
找到合适的模版做一个专业ppt，职场的底气也就多了三分。
精准高效与专业的搜索结果，让工作效率得到提高，早点下班，能陪家人孩子的时间也就多了。
遇到棘手的生活或者健康问题，关键词搜索也能给你一个准确答案，不用慌忙，更不用乱投医。
这一点一点的累积，就是夸克app带来的各种小超越。
可能是多一点时间，可能是多一分底气，可能是多一个机会。
夸克也联合了杨超越，在这个新年用一个小故事告诉大家，
“人生不只有大成功，还有许许多多的小超越”
一个又一个的小超越，让生活一天一天大不同。
这些小超越在一起，就是一个新的未来。
5
生活中，一定要学会将目标细分，然后一点点完成。
就是那种一看就做不到的事情，可以立，但是一定要分步骤去实现。
你Flag立好了，但是没有计划，不到三天就给你吹断。
脑海中好似养了一对李逵和宋江，一个在三天后不断砍断杏黄旗。
另一个则是在深夜emo的时候瞎定目标。
脑子不断地站起来又跪下，仿佛在练习磕头。
久而久之就是定目标贼快，放弃的也更快。
所以一定要清楚，光有目标不够，脚踏实地，一点点去做，通过无数个小超越去实现，才是正道。
满足别人眼中的期待，这不是努力，这是虚荣。
定下目标不去实现，这不是励志，这是自欺欺人。
既然定下了目标，通过细分，一步一步去做。
这种小超越，汇集在一起，一定能实现最终的大目标。
这种道理，年轻人已经懂了。
而我们这种中年人，虽然懂得晚了，但是现在想明白了，也不算晚。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月20日晚上19点开奖，一共6666元，2022个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】