疯批塔斯汀，比疯狂星期四更疯狂

这是半佛仙人的第1184篇原创
1
我最近被搞大了肚子。
上百个汉堡啊，它就那么一个一个地塞，把我整个人都塞满了。
这个品牌，只能用疯狂形容。
在他面前，疯狂星期四根本不够疯狂，他们直接疯批每一天。
就在一年前我都压根不认识它，但忽然有一天外卖首页老给我推荐，然后我略带嘲讽的试了一下，就再也停不下来了。
他，太疯了。
2
试过这家之后，后面只要我再点别人家的汉堡，我就会忍不住和塔斯汀做对比。
一个鸡腿堡的钱我都可以点两个塔斯汀的辣堡了，塔斯汀给的肉还更大更饱满。
凭什么凭什么凭什么？
我不差一个汉堡的钱，但我不想当冤钟。
塔斯汀也在问凭什么，我咬着它大块的肉饼，它咬着牙提醒我以前特么就是个冤种。
以后，不允许你这么对不起你的钱包。
塔斯汀不但在外卖里塞我，在街上也塞我，力度还更猛烈。
这个是我在塔斯汀门店的点餐记录，一个香辣鸡腿堡是12块钱。
大家可以看一下实物的大小，我甚至怀疑他们塞了一整只鸡进去。
塔斯汀喜欢宣传他们家的手擀汉堡皮，但我觉得汉堡皮是啥样一点都不重要。
我在乎的是一个13块的汉堡里面，竟然给了我这么大一块肉饼。
很多年前，我还小的时候，肯德基麦当劳也会在汉堡里把肉饼塞爆，随便点一个套餐就能把餐盘装得满满当当，那是一个孩子对蛋白质自由最初的印象。
但不知道从什么时候开始，汉堡的层数越来越多，每一层的肉饼却越来越小。
有一回我剥开一个鸡腿堡都气笑了，我特么还不如去吃肉夹馍。
我好难过啊，我不是难过汉堡不划算了，我是难过一个时代过去了。
但塔斯汀会告诉你，一切都回来了。
你觉得13块钱的鸡腿堡就是极限了吗？
不。
如果你是周二会员日去，那13块钱你可以买到两个。
3
我还记得很多年前第一次吃到汉堡，不是在肯德基不是在麦当劳，而是老家一个山寨西式快餐店。
那时候的汉堡是真的大，我不在乎这是什么品牌，我只知道活色生香的蛋白质正在我口腔里爆炸。
而塔斯汀的奥义，就是用拳头往你喉咙里灌肉，灌沙拉酱，灌到你永远忘不了他。
肯德基有疯狂星期四，那天大家创造各种发疯文学，让闺蜜兄弟朋友or素不相识的陌生人v我50，希望在肯德基得到一个美好的下午。
这个时候，真正的疯批塔斯汀站了出来，说无所谓，我会出手。
我会带着便宜的汉堡（但是永远比华莱士贵一块钱）和大块的肉（这个真的大），以及往死里加的沙拉酱，杀向战场。
如果把塔斯汀的门店变化做成一张活点地图，就会看到它以恐怖的速度从江西蔓延开，一路冲向福建，再席卷广东、浙江，从南方一路向北。
现在比塔斯汀门店多的同行，只剩下老牌王者肯德基麦当劳，以及门店数量之王华莱士。
如果不是疯到了一定程度，是不可能两年增长两千家门店的。
而且，是近两年，在实体店不好做的这两年。
靠什么？
够疯。
什么叫疯？
就是把最核心的那个东西做到极致，其他一切都不在乎。
这是我去过的一家塔斯汀，隔壁的隔壁就是华莱士，招牌用最大号的汉字写着塔斯汀，名字明明一股英文音译味，但上面一个字母都没有。
土吗？
土炸了。
在杭州闹市区它显得格格不入，就连做广告的唯一方式，都是来自二十年前小超市的大喇叭重复轰炸法——
反复用最大音量播放“塔斯汀汉堡，中国汉堡”，直到被投诉扰民。
但是，不重要。
你长胖是我的荣幸，你发福是我的福气。
今天我来只做三件事，那就是热量，热量，还特么是热量。
4
塔斯汀这套模式，来自它最大的竞争对手华莱士。
塔斯汀的创始人有三个，为首的那个叫魏友纯，是福建福州人，曾经在江西进行餐饮创业。
所谓的餐饮创业，其实就是开华莱士的加盟店。
2011年6月到2013年3月期间，魏友纯从赣州一路创业到九江，在不同区县陆续开了七家华莱士。
大家可以看到，越开，注册资本越来越少。
一开始还有15万，慢慢变成10万、5万，越来越少。
如今天眼查上这七家华莱士都已经是注销状态，很难想象在那两年里他都经历了些什么，他自己从来没说过，网上也没有任何相关信息。
但大概率不是啥好事，因为最后他改行开披萨店去了。
店里不卖汉堡，因为那是曾经让他泪洒江西的东西。
塔斯汀披萨（比萨），是塔斯汀这个名字第一次在餐饮业亮相的样子。
但开披萨店似乎并不比开华莱士容易，15年他上饶注册信州区塔斯汀披萨店的时候注册资本还有三万块，三年后回福建开披萨店的时候就已经只剩下两块钱了。
是的，这家塔斯汀的资金数额是0.0002万元人民币，也就是两块钱。
后面因为经营实在太困难了，想增加一点盈利项目，塔斯汀开始尝试用披萨裹着炸鸡卖，还搞了一系列整活，比如往汉堡里放北京烤鸭，放梅菜扣肉，放小龙虾，放辣椒炒肉。
因为过于奇葩，塔斯汀有了一点名气，不是什么好名声，但总算有人知道了。
此时的塔斯汀依然只是一个小品牌，它真正疯起来，还要等到2020年。
5
那一年，塔斯汀开始了全面扩张。
作为当年连开七家华莱士的喷射战神，魏友纯对如何开一家廉价汉堡店了如指掌。
从选址、装修到设备采购，该踩的坑他早就已经踩了无数遍。
而且他亲身和消费者打过无数交道，他知道每一个同行的软肋是什么。
尤其是华莱士。
华莱士摸着肯德基麦当劳过河，塔斯汀摸着华莱士过河。
塔斯汀就喜欢开在华莱士旁边，而且定价比华莱士贵一点点，包装比华莱士好一点，堡胚还是现烤的，分量更是拉满。
比其他所有同行都更便宜，价格先违背一下经济学，分量再挑战一下科学。
管它什么合理设计，今天我就是要大力出奇迹。
小红书上有人点塔斯汀，在备注里要求多放沙拉酱。
于是求仁得仁，得到了一块泡在沙拉酱里的汉堡。
这个视觉效果，真的很夸张。
这个沙拉酱的分量，滋哇冒油，隔着画面传来咕咚咕咚，是能把美军引来的程度。
谢谢你，沙拉酱侠。
我也试了一下。
张口咬下去的那一刻，我感觉要上天，那是一种被沙拉酱淹没，不知所措的迷茫。
我的眼前，都是沙拉酱之神显灵。
6
就在我以为塔斯汀就是靠大力出奇迹，就是靠压缩成本打价格战的时候。
它又在很奇怪的地方，用一种很疯批的坚持，让所有人眼前一黑。
塔斯汀的汉堡堡胚，用的是当年它还在卖披萨时的披萨饼皮。
你也不知道是不是当年进的货还没用光。
这种堡胚，需要现烤。
手工是个高端概念，现烤也是个高端概念，一般玩这个的都是要割你韭菜的，四五十一个不嫌少，一百块一个不怕多。
但塔斯汀就是要把它们用在13块钱两个的汉堡上面。
现烤堡胚需要的时间极长，就算门店没什么人的时候，取餐也需要等二十分钟左右。
以至于有人为了插队取餐，去走塔斯汀店员的后门。
对快餐店来说这并不是什么好事，任何快餐店的竞争力之一都得是快，当年麦当劳就是以59秒的极速服务杀出来的。
而且对外卖员来说我取别人家的餐只需要等几分钟，取塔斯汀的要等三倍的时间，简直是我淦你大爷。
甚至有外卖员直接和顾客说以后你别点塔斯汀了，顾客吓傻了说是不是他们家不干净啊，外卖员说这倒不是，就是出餐太慢了我得等死在那里。
笑容从来不会消失，只会从一个人脸上转移到另一个人脸上。
在顾客与塔斯汀之间，是外卖员的泪与咸。
都闹到这份上了，但塔斯汀就是不改。
它就是要用现烤堡胚，哪怕大部分消费者压根不是为了这个来的。
从任何角度，都理解不了这么做的意义。
或许，这就是疯吧。
7
很多人好奇塔斯汀凭什么这么疯，供应链跟得上吗，怎么赚钱。
很简单，这些供应链本来就和塔斯汀没关系。
就在几年前塔斯汀还只是一家经营不善的披萨店，压根没有资格去搭建自己的快餐供应链。
但是本来也不需要他去搭建啊，供应链最难的是开拓和从零开始塑造，而这部分成本肯德基、麦当劳、华莱士早就已经付过了。
塔斯汀可以直接去现成的代工厂蹭，无论你是需要好一点的原材料，还是要把性价比拉到极致，都只需要下单就行。
对代工厂来说，多一个客户又没增加成本，反而多赚一份钱。
快递大战里面，极兔后发追赶一开始就是这么搞快递点的。
别人铺好点，他们只需要说服对方老板多收一家快递就好了。
成本大头在竞争对手那里，而且这么多年过去，供应链自己也在卷自己，只要你敢少赚钱，疯起来完全不是问题。
只要今天你利润少要，汉堡有多大做多大，肉饼有多满塞多满，沙拉酱有多少挤多少，那人人都可以是塔斯汀。
我就是，超级热量王。
当然，极致便宜和高速扩张，背后都是有代价的。
塔斯汀用的是直营+加盟模式，直营店数量只有加盟店的十分之一。
加盟店一多，就很难做到统一管理和严格品控。
去年在塔斯汀的起家地江西，有记者卧底调查塔斯汀后厨，曝光门店食材超期售卖、店长催促没有健康证的员工尽快上岗等问题。
但魔幻的是，在消费者经过各种恶心食品新闻的轰炸，阈值早就被拉高后，这些程度的曝光甚至像是一种变相的宣传。
就像我觉得不在意，我兽药牛蛙都吃了一年了，我还怕啥？
甚至仔细一想，都有记者潜伏进去做深度调查了，结果挖出来的料，只是食材超期售卖，只是没遵守健康证规定。
平时点外卖，点那些大几十的，都要做好不去想后厨状况的心理准备。
现在我13块就能买两个汉堡，肉给的足足的，沙拉酱能淹死我，而且记者深度调查完还找不到真正恶心的事。
那就，点爆它。
不是它做得多好，而是这个世界比的本来就是谁没那么烂。
大家都是看价格说话的。
8
这种包容，甚至已经演化到了护犊子的地步。
有个人发帖吐槽一家山寨塔斯汀的汉堡店（对，连塔斯汀都有山寨店了），结果引来了大量网友前仆后继地在评论区帮塔斯汀辩护。
这个人只能挨个解释，他骂的不是塔斯汀，只是一个杂牌店。
这个现象非常非常有意思。
按理说我付钱，它卖给我汉堡，大家就是普通的消费者和商家的关系，谁也不欠谁的。
而且塔斯汀火起来也就这两年，没成为过哪一代人的童年，身上也套不上滤镜。
但为什么遇到事了，还是有人帮它出头？
谁都不是傻子，大家之所以下意识帮一家汉堡店说话，不是因为他们做的多好，还不是因为现在这种疯子真的不多了。
大家真的怕它没了。
大家是不知道塔斯汀有缺点吗？是不知道它有这样那样的问题吗？
当然知道。
但就在很多品牌的汉堡逐渐变得只有婴儿手掌大的时候，你忽然发现有一家汉堡找回了给你往死里热量轰炸的初心。
这特么，才是我童年最爱的垃圾食品啊。
甚至就连吸管，塔斯汀都给你用塑料的。
我含住它的时候都要哭出来了，我特么早就烦死纸吸管了，什么鬼东西一到嘴里就软趴趴的。
塔斯汀好不环保，好不与时俱进。
但是我真的好喜欢。
我天天熬夜加班都快熬死了，我不想考虑健康环保，我觉得我不一定能见到需要考虑这些问题的时候了。
我就想现在花很少的钱，来一大口肉，一大泼沙拉酱。
其他的，都不重要。
如果客户没有吃出三高，就是塔斯汀做得，不，够，好。
观自在汉堡，行深般若波罗密多时，照见沙拉酱皆空，度一切肚饿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月5日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】