或许丁太升才是最爱李荣浩的人

这是半佛仙人的第1188篇原创
1
最近李荣浩老师被骂得很惨，起因是乐评人丁太升老师骂他的新歌《乌梅子酱》俗不可耐。
我看到网友站了两拨，一波觉得李荣浩做的没啥错误，歌手做讨好大众的歌有什么问题，丁太升一口一个小镇青年反而有点看不起别人。
一波觉得丁太升做的没问题，李荣浩这个级别的歌手带头卷审美，这个世界还能不能好了，世界需要有丁太升这样的人。
至于短视频到底是成就音乐还是毁了音乐，那都属于天天打架的题了。
我其实没想那么多，双方从各自的立场出发，都是对的，都是逻辑闭环的。
每一种生活都是合理的，我们没必要互相理解。——刘慈欣
我觉得很有意思的，是丁太升老师的视频。
我看了好几次，真的是看了好几次，越看越觉得哪里不对劲。
他真的是骂人吗？
怎么，觉得他才是最爱李荣浩的那个人呢。
虽然看起来在痛骂，但这里面每一句批评李荣浩的话，都紧跟着对李荣浩极高的赞美。
这都不是怎么解读的问题了，而是明晃晃的形容词往你脸上砸。
而且也绝不是因为丁老师高情商，除了对李荣浩，他这里面提到其他人名字的时候很显然没考虑过情商这个玩意儿。
视频开头，丁太升先论证了音乐是有好坏的，不能只看大众喜不喜欢。
表面上这是在反对李荣浩的观点哈，甚至都有点人身攻击了，直接说“音乐没有好坏”这种观点“不是反智就是鸡贼”。
但看一下在这句话之前丁老师都是怎么论证的——他是提出了一系列在好坏上差异巨大的作品，然后说如果音乐、电影、文学没有好坏，那这些作品岂不是都一样了。
而他拿来做对照组的，分别是平克弗洛伊德的月之暗面和你的酒馆对我打了烊、安哲罗普洛斯的电影和毕志飞的逐梦演艺圈、爱丽丝门罗的作品和大冰的乖，摸摸头。
关键是，他前面还提了一组对照，李荣浩和惊雷原作者（很显然丁老师没想起来那个人叫啥）。
惊雷原作者对标酒馆打烊、毕志飞和大冰，那李荣浩肯定就是对标平克弗洛伊德、安哲罗普洛斯和爱丽丝门罗了。
这是啥意思？
这是在骂李荣浩吗？
这明明是把他捧上了天额。
这是什么“我反对你具体的某一个观点，但我死心塌地认可你这个人”，三天内我要在海棠看到这两个人的文。
2
如果说这种“潜台词”还有点牵强的话，那仔细想想，丁太升会因为《乌梅子酱》骂李荣浩，前提也是对李荣浩的极致认可。
或许正因为丁太升太爱李荣浩了，所以他才不允许李荣浩做任何不符合李荣浩的事情。
我都发自内心地认为你极致牛叉、极致优秀了，可你现在就写出来这种歌？
就这?就这?就这？
你对得起你自己吗？
那我当然要生气，生气不是因为我讨厌你，是因为你让我失望了。
丁老师说他听到《乌梅子酱》的时候惊掉了下巴，乍一看，这是在强调这首歌太烂了，烂到吓他一跳。
问题是，如果这首歌的作者不是李荣浩，而是其他人，比如他忘了名字的那个惊雷原作者，他还会这么震惊吗？
要么根本不会去听，要么就算偶然听到了也不会有什么特别的反应，这种歌现在网上太多了。
但，“他们”写这种歌可以，“你李荣浩”不行。
你可是李荣浩，你怎么能变成这样。
这种感觉就类似周杰伦粉丝“骂”周杰伦不发新歌,天天喝奶茶不务正业，如果不是真的喜欢周杰伦的歌，谁会在乎他喝不喝奶茶。
丁太升也是一样，看似骂李荣浩骂得最毒舌，但某种意义上他才是粉李荣浩粉得最彻底的那一个。
他这么一骂，就等于把李荣浩给抬上去了。
觉得《乌梅子酱》没啥问题的人，反而是把李荣浩当成了一个普通的歌手，普通歌手迎合市场有啥错误？
但丁太升不允许李荣浩失手，不允许李荣浩迎合一下，为什么为什么为什么？
唯一的解释，就是李荣浩在他眼中，是不一样的。
哪怕仅仅是写了一首口水歌，都不可以。
普通人人可以对世俗卑躬屈膝，但李荣浩不可以。
啊这。
这是什么爱情。
3
这个视频我看了好几遍。
就这么一个六分二十秒的视频，排除掉和李荣浩没有直接关系的部分，真不好说丁老师是骂李荣浩的成分多一点，还是夸李荣浩的成分多一点。
毕竟他每骂李荣浩一句，好像都要夸至少两句。
比如说到《乌梅子酱》的副歌，丁太升言语刻薄用词犀利。
看起来是不是特别攻击性拉满？
但就算是在这种战斗力拉满的节奏里，他依然不愿意放过任何一个夸李荣浩的机会……
“李荣浩很会编曲”。
“很懂制作”。
“我个人很愿意认为李荣浩是一个编曲和音乐制作方面的一个才子”。
“李荣浩这个和弦用得很漂亮”。
说实话看到这一段的时候我都傻了，在夸李荣浩这件事情上你为什么这么熟练啊！
而且咱们注意一下场合好不好，这个环节应该是在批评李荣浩对吧？
我知道你忍不住想夸他，但是你先忍一下啊！
这个画面就像诸葛亮阵前骂王朗，骂着骂着亲了上去啊！
就连理论上他最看不上的《乌梅子酱》副歌，丁太升老师都硬生生地找出了一个半减七用得好的亮点，说这一下特别挠人。
我不得不怀疑，李荣浩这一下是不是挠在了丁太升的心巴上……
从表情上来看，丁老师全程也没有多生气，反而一直是撅着个嘴很娇的样子。
尤其是说到“你浅浅的微笑就像乌梅子酱”这一句让他特别受不了的时候，丁太升的脸上甚至浮现出了一种，怎么说呢，就是那种迷之微笑。
这部分大家一定要去看原视频，反反复复看，丁老师这个笑真的太可爱了。
他浅浅的评论好像乌梅子酱啊。
4
还有后面评价歌词，明明是在说《乌梅子酱》的歌词写得俗，但我看丁太升这个嘴角，怎么笑得就跟特么刚偷吃完乌梅子酱一样甜啊。
然后就是丁老师这次锐评《乌梅子酱》最出圈的地方了：
乌梅子酱俗不可耐。
但是说完这段，丁太升马上就开始说：
他没读过什么书。
后面还有一大段，讲李荣浩因为没怎么读过书导致了各种各样的缺陷。
我就不截图了，大家可以自己去看一下原视频，说得还挺中肯的。
这部分其实非常有意思，不要觉得丁太升说李荣浩没怎么读过书是在骂他。
因为其实这是在骂我。
李荣浩没怎么读过书都这么牛叉，那我算什么，一个绝望的文盲吗？
你骂姚明长得矮，骂苏炳添跑得慢，最后受伤的都是我。
我上学那会儿班上有个男生，老师天天骂他不务正业不思进取，上课看小说、翻墙去网吧，但人家成绩就是好；
我天天把自己往死卷，最后还是进步潜力全班第一。
老师倒是不骂我，就是说这孩子成绩还有挺大的提升空间，读书也不是人生的唯一出路。
老师骂那个男生的时候，他难受不难受我不知道，反正我很难受。
现在丁老师继续骂李荣浩，说他（不光没怎么读过书）还挺爱投机的，导致作品的艺术水准一落千丈，和早期的作品没法比。
这里面有两个潜台词。
第一，丁老师对李荣浩早期的作品惊为天人。
一落千丈其实是个褒义词，因为这说明你原本的水平很高，不然哪来的千丈给你落。
关于这一点我很有发言权，我每次考试得到的评价都是成绩相当稳定。
第二，那些听《乌梅子酱》的人都不懂李荣浩，只有他最能欣赏李荣浩的才华。
当你真正喜欢一个人的时候，你其实会比他自己都更在乎别人对他的印象。
你希望大家看到他最优秀的那些作品，因为在你眼里那些才是真实的他。
丁老师一看《乌梅子酱》这么烂都能这么火，不由得大怒，你们根本不是真正的李荣浩粉丝，听这首歌明明就是对李荣浩对不起李荣浩。
我都能想象到丁太升说出“跟他早期的作品又是没法相比了”这句话时内心的OS了：
这只是他随便写写的烂作，你们倒是关注一下他天才的早期作品啊！
举个例子哈，如果一个人说周杰伦最好的歌是“哥练的胸肌如果你还想靠”，那你肯定也会想把《夜的第七章》和《上海1943》甩到他的脸上。
听听这个。
5
为什么丁太升对《乌梅子酱》这么过敏？
或许，他才是那个最爱李荣浩的人。
作为一个真正的李荣浩厨，我比你自己都更熟悉你的音符。
所以我一听就知道这不是你，这也不应该是你。
这！这！这！
这怎么可能是你！
这怎么可以是你！
丁老师说李荣浩上短视频平台神曲排行榜是一件可悲的事情，有的人看到了他对这个时代的痛惜，但我只看到他对李荣浩爱得深沉。
大家感受一下这段话，什么叫“连李荣浩这样的原创音乐人”啊？
李荣浩在丁老师心目中的地位都得到啥程度了，他才会觉得上排行榜是对李荣浩的可悲啊。
太爱了。
整个视频的每一部分，都是这种看似骂李荣浩，其实不停地给浩子加冕。
浩子啊~我的浩子！
浩子你不要变好不好，你不可以写口水歌，你不可以割双眼皮，你要永永远远，一如最初模样。
或许在这场争论中，从来就没有过真正的李荣浩黑，只有爱与因爱生恨。
为什么骂你，只因你太美。
6
而且说真的，丁太升这波开团真的伤害到李荣浩了吗？
不不不，李荣浩赢麻了。
新专辑本来都快凉了，丁老师一波助攻，直接送上全网热搜，这不比数据工人辛苦刷微博超话强？
普通粉丝维护偶像热度，但顶级粉丝懂得怎么为偶像制造热度——哪怕是用骂的方式。
为了给你献上最美的鲜花，我选择用尖刀刺向你，只为让鲜血流成玫瑰。
这是什么病娇文学？
这一波，丁太升赢了，李荣浩赢了，吃瓜群众也吃爽了。
唯一的输家，可能只有被丁老师忘记名字的惊雷原作者。
我都这么努力骚了，为什么你还记不住我啊。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月10日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】