营养快线，网吧之王

这是半佛仙人的第1174篇原创
1
闭上眼，思考一会儿，回答一个问题。
网吧里面，有什么？
或许你想了好久，除了电脑和椅子，就是呛人的烟雾，和网友的怒吼。
那除了这些，必不可少的，还有什么呢。
是，营养快线。
网吧里必有营养快线，就像有人就会有江湖。
2
04年，娃哈哈研发出了一款产品，创意贼疯狂。
先说成分，那几年流行一个日本孩子喝奶长得高的故事，牛奶，好。
东洋如此，西洋早餐还喝果汁，果汁，好。
所以娃哈哈灵机一动，把牛奶和果汁结合起来，这无异于绝杀。
如果在此基础之上，再把维生素加上，再把钙钾锌这些元素加上，那就是宣判封顶，斯国一拉满，真他西内的地道。
想法很不错，但问题来了。
果汁和牛奶结合起来，蛋白质聚沉啊。
娃哈哈灵机二动，用大价钱砸了产线，用生物工程技术将这些成分融合，诞生了营养快线。
牛奶的链路太长，对冷链要求严格，很难搞。
哎呀笑死了，我算无遗策怎么会没想到这一点。
是奶粉，我加了奶粉。
在市场上无非可乐、果汁，牛奶，茶等寥寥几种饮料的04年，这么一搞，多少感觉有点变态。
就像牛老师一样。
3
那几年有没有想过果奶这个创意？
太有了。
小洋人，可口可乐，都试过。
但妙计频出娃哈哈早就预判了你的预判，你做牛奶的不如它资产轻，做果汁的不如它有营养，就这样，它自己卷自己，搞了个一二四八战略，一款产品爆了，马上推两个修正版，反复迭代，有丝分裂。
有了牛奶+果汁，就有酸奶加果汁，有了维生素，就能加烟酰胺和牛磺酸。
同行看到它，像是看到了一个出现在初中联赛的一米九五，二百斤的小学生，没有用任何超出你认知范围的技术，给你打出了5-118的半场比分。
赢了它，你丢人。
打不赢，你更丢人。
你会说，这他喵8岁啊？太野了。
它铺货的样子，更狂野。
你是消费者，打开电视，天天是它的广告。
出了门，进了超市，香草味的营养快线左右一定是原味和菠萝味的，正好颜色三等分，用艺术感偷袭你的晶状体。
加个油，加油站员工一手油枪，一手营养快线。
告诉你你和车，都需要保养。
哪怕吃个火锅，结账，礼仪小姐就拿托盘盛了营养快线，要祝您用餐愉快。
一路铺，直到网吧。
蝴蝶效应，开始了。
网吧战神的传说，开始了。
4
移动互联网时代以前，乃至再以前，掌握了网吧，就能接触大多数网民，占领互联网的话语权。
你需要嘴巴，需要网吧里那些咬耳朵的小情侣，一个礼拜不洗头的网瘾少年，指点江山的股民的嘴巴。
由他们讲给后来者，为什么营养快线不一样，打出一篇篇免费的广告。
娃哈哈有一明一暗两招。
明的是，它跟《QQ幻想》，《梦幻西游》两个网游合作，发福利。
暗的是，当初有个帖子，是关于营养快线的。
大意是，我谈了个女朋友，她有天跟我借了四块钱买营养快线，随后每天都跟我要四块钱买营养快线，一年了，不还钱，该不该分手？
好事的人吵了起来，在网吧里，他们说男人小气，也说女人占便宜，唯独没人问，为什么是营养快线。
为什么又比可乐贵一块钱。
又怎么会有人，天天喝，顿顿喝，放不下。
互联网是江湖，网吧是龙门客栈，大家聊起营养快线的事，就充满了快活的空气。
娃哈哈笑了，
天下聪明共八斗，怎么我一石，同行倒欠两斗啊。
5
但事情置于秘密的空间中，它总会发酵，酝酿出你不可控的东西。
娃哈哈以为，只要你玩网游，我给你福利，那你会喜欢我。
游戏里，营养快线在《QQ幻想》里还是加血的道具，现实中，拧开瓶盖，如果运气好，营养快线还送你10个Q点。
这不是简单的东西，对于年轻人来说，这是各种钻，各种杀马特装扮，是小红小丽的另眼相看。
大家，都疯了。
所有人，化身黄金矿工满大街捡瓶子，就为了试图找出一个没用过的CD-KEY。
大妈也疯了。
自己费劲出去捡一天瓶子，都被孙子偷了，这孙子是真孙子啊。
更让娃哈哈想不到的是。
它自己定义营养快线是代餐，是卖给忙到来不及吃早餐的女白领和高中生的，毕竟炒饭一份三块，它一份三块五到四块，不贵。
但网吧，不一样。
在网吧，它就是奢侈品。
在你包宿才十块的时代，它是半天的网费，是自由，足够你追更完一篇《小张和小丽》，然后再沉默上好久。
对，红牛比它贵。
但红牛不属于这里，红牛属于大车司机，属于生活的凄惨磨砺。
喝了营养快线，就要放弃一些东西，不喝营养快线，就会失去那份尊贵。
得喝。
行走江湖，就靠一口气，一口气散了，就走不了江湖了。
可乐，雪碧，属于每一个商店。
但营养快线只属于网吧。
一个个机房，一个个网吧，一个个挤满了人的地方，只要有网，就会有营养快线。
这四个字，是个咒语。
言简意赅。
本来市场部给它取名叫劲美。
平平无奇，还有点土。
最后还是一位去过日本，坐过新干线的女士表示，叫它营养快线吧，意思是不但有营养，营养还是一路小跑着去你体内的。
多亏时代早，不然可能叫营养P2P，营养OFO。
那跑起路来，可比新干线快多了。
这四个字，在你熬大夜，通宵48小时乃至72小时不睡，怕猝死的时刻，突然回魂。
游戏里不是说了吗，喝一口营养快线就能回血。
所以现在我必须要喝营养快线。
喝了，我才能上线。
问题来了。
你说营养快线有营养吗？
还真，说不好。
从能量供给的角度来说，热量挺充足的。
从营养学的角度来说，它加了维生素益生菌和各种矿物质，但它的含糖量也是真的高，蛋白质含量也真是低。
一瓶就5g蛋白质，你几毛钱买个鸡蛋，还7g蛋白质呢。
但它就是个互联网模因，是个meme。
缺营养了，要喝营养快线。
江湖嘛，是这样的。
6
娃哈哈对于营养快线的定义，是一块纯情的饮料。
它一瓶上有半个心，俩瓶凑一块儿，拼出一颗心。
它广告里就拍的，一男一女图书馆看书，看对眼了，于是把瓶子拼个心。
但那是图书馆。
在深夜，黢黑，无人，角落，网吧。
就可以讲出很多故事。
每个故事都不过审。
每个故事讲完后，都需要营养快线。
智者千虑。
娃哈哈想的很好，瓶口要设计成38mm，这样一举两得。
首先，它跟脉动这些功能饮料一个宽度，能暗示消费者这饮料有功能。
第二，这样能够更大程度地发挥它粘稠的口感，让你慢慢品。
一石二鸟。
你看果粒奶优，就太大意了，设计了个32mm的瓶口，这你喝急了嘬猛了，瓶子跟你嘴抢奶喝。
但娃哈哈还是大意了。
它没想过网友们打游戏激烈团战，往往来不及上厕所，这个瓶子是真仗义。
它更没想过，有些网友，对这个瓶口，有自己的见解。
它更没想过，某个牛姓网友，会对这个瓶口，有另一个方向的见解。
像牛姓网友这样的网友还有很多。
它没想过，在网吧，在江湖，在贴吧大火的时代，营养快线可以指代更多的东西。
娃哈哈是一家纯净到纯净水能给实验室过液相色谱的公司。
但网友们可以发掘出一些很不纯净很不纯净的东西。
然后发酵，扩散，口口相传。
如同营养快线怎么获得了超额的美誉，它就会被超额的调侃。
2014年，有人造谣，说营养快线是工业明胶，不然怎么一瓶盖营养快线干涸了，全是胶。
娃哈哈有苦说不出。
首先，它里面真有蛋白质，聚沉不是很正常的现象吗。
其次，它里面有羟甲基纤维素钠，瓜尔胶，黄原胶这些合理添加的食用胶，这些是增稠保持口感的，不是明胶。
但它营养快线。
这个谣言演变成了，
“营养快线干了以后可以做杜蕾斯”。
又迅速迭代，变成了，
“杜蕾斯是营养快线的主要原料”。
照理说，这东西过于离谱，没人会信。
但我想到小时候我们都传言泡泡糖是避孕套做的，只能说人类的想象力，还是有很大的突破空间。
江湖嘛。
大家说着这都是谣言，这是营养快线。
是见证了很多事情的营养快线。
在网吧里，想想过去的故事，大家笑一笑，指向营养快线的手，想了想。
又挪向旁边的矿泉水。
算了，今天嘴里味道大，喝点矿泉水。
7
娃哈哈想让一切从头来过。
可从14年以后，移动互联网的时代来了，不再是网友扎堆出现在网吧的时代了，话语权，分散在一个个APP里。
那个自称屌丝，喊着帅哥美眉，我倒，加个QQ，兰州烧饼，么么哒，一起刷网吧的时代也过去了。
爆款网游这么多年就出来个吃鸡，再往前的LOL，也是很久以前的事了。
没有人叫你一起通宵去，你记不得上次去那一个个烟雾缭绕的空间是什么时候了。
那个有人语音网恋，有人打游戏骂街，浑浊的汗臭混合着泡面气息的空气，好像飘远了。
现在啊，一个手机足够玩到天荒地老。
你或许还会进网吧，啊，现在叫网咖，干干净净的，满货架奶茶。
你把营养快线放在桌子上，老网民还会会心一笑。
但都知道，比它奢侈的东西，还有很多。
你的青春，也随它一去不返。
于是你拧开营养快线，入口的酸甜，在你口中爆发。
回忆也一起爆发。
那个知道她QQ号的时刻，那个你狂奔去网吧，颤抖着手将开机密码输入的时刻，那个措辞许久，说了句，“这么巧，你也在线啊”的时刻。
那个对方随后下了线，以后在线对你设置隐身的时刻。
那个你偷偷转发真心话文字，@十个好友，故作自然将她夹在中间的时刻，那个你自称屌丝，叫她是女神的时刻。
都消散在网吧的烟雾里。
三千世界，一刹烟花响。
然后你醒了。
看着手里的瓶子，如同大梦一场。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月22日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】