问界这个车，魔幻又特别

这是半佛仙人的第1153篇原创
1
华为一直说自己不造车的。
于是有了赛力斯问界。
这个车广泛出现在各大商场的华为展厅里。
你问华为的销售，他们会说这是合作关系，只有车机是华为参与的。
但是你问问界的销售，他们会说这就是华为的车，只可惜我们这些人不是任总的，工资不太华为。
关于这款车，网上嘲讽的声音一直没停过，除了永不造车的梗，还有就是A柱测试的魔幻。
但实际上这车卖的挺好(仅仅指M5)，同品类国内前十的水准。
这就有意思了，买个手机几千块冲也就冲了，车，几十万的一辆车，也能冲？
这要是华为标也就算了，华为logo有信仰，真是华为标，我起码先买一辆送我爸开心。
但这车屁股后面明晃晃的赛力斯，华为从口径上都分的很清楚，这也能冲？
我一直觉得买这车很难以理解。
直到我昨天，逛综合体，突然脑袋一抽的打算去试试这车。
在华为手机店体验了这个车之后，我发觉，这个车，很有细节。
我能理解为什么有人真的会买这车了，没有对比，就没有刺激。
注意，不是说这车好还是坏。
而是，充满了细节。
你可以把这辆车，理解为一台高级手机。
2
先科普一个购车常识，除了那种某品牌的死忠粉，大部分人的买车的逻辑是先看看自己的钱包，然后在一个固定范围内，选择性价比最高的车。
所以能花几万的人，他们往往在二手车和五菱mini中做选择。
十几万的人，就是合资小车和国产suv当中所选择，以及部分新能源。
二十几万这个区间，就是外国B级车，国产新能源和特斯拉之间的战场。
一旦价格超过三十万，品牌的影响力就会凸显了，这个价位以上就是BBA的主场。
大部分人买车，没有什么固定的要求，尤其是关于性能和配置的要求，几乎是零。
键盘上，大家都喜欢六缸八缸，仿佛自己的车是空气动力，不用花钱一样。
现实中，一箱九八的油，能让我八缸变八嘎，回家猛抽自己，租这么贵的车干啥。
最终选择一台车的理由可能很无厘头。
没准是4s店的小妹妹好看，没准是提供终身免费洗车服务，有可能是因为竞品车型降价力度不够。
总之，买一款车，是非常随机的。
最重要的不是自己需要啥，而是对手车型没啥。
这个道理大家挑手机的时候都懂，但是换成车就想不明白了。
就是因为车的参数太多了，不同的能源，不同的动力，不同的造型，给你的排列组合太多了。
但现实往往很简单，一两个点就能决定胜负。
3
问界，尤其是问界M5。
这个车卖的好，靠的是什么？
靠的就是层层叠buff。
首先，就算这车从严格意义上来讲不是华为的自有品牌。
但是这辆车的确是摆在华为的展厅。
相比华为其他合作的干儿子，这辆车就算不是亲儿子，也算是个高级儿子。
就算是半遮半掩，但是放在了展厅里，这本身就是一种背书。
全国有这么多华为体验中心，每个店里塞一台这车，要比单独开一个展厅便宜的多。
虽然不是华为的车，但放在华为的展厅，不说多么高端吧，但任谁也不能说低端。
这个时候我们再看价格区间相似的特斯拉model y，就会发现特斯拉实在是太素了。
真的太素了。
有人觉得是极简，简约不简单，就一定有人觉得素。
当我去试驾问界M5之后，那种感觉就是你住惯了毛坯房，突然换了一个精装修。
你以为这个精装修应该是要加几万块钱吧，结果是送的。
没有对比就没有伤害，问界给你奔驰同款风格的内饰包裹，你就算不喜欢，总不能觉得奔驰做的不对吧。
奔驰最喜欢的氛围灯，问界也给你弄上。
奔驰最喜欢的手扶箱造型，问界也给你弄上。
就算伪豪华，也算是豪华的一种。
你这小氛围灯一开，腰托按摩一转，定睛一看，车玻璃上还有宝马这几年最喜欢推广的抬头显示。
再一看价格，你会觉得，这个钱花得值。
还记得我上面说的么，买车，不是因为你需要什么，而是对手没什么。
特斯拉，这些玩意它都没有。
同样是座椅记忆，问界给你弄个小摄像头，搞个人脸识别，不同的驾驶员能直接匹配不同的模式。
你说这玩意特斯拉也有，没错，但是特斯拉没给你把仪式感拉满啊。
没有人脸识别啊。
问界在特斯拉身上学会了田忌赛马，把你没有的东西我都补齐，我就算卖不过你，但是我也得逼着你升级，或者降价。
这本身，又加了一圈buff。
4
我在试驾时候印象最深的，是一个头枕音响的功能。
大概就是，别的车接电话是通关蓝牙音箱。
而这个车接电话，是头枕那个位置有一个独立的音箱给驾驶员。
销售表示这样不耽误一边打电话一边听导航。
这个功能你说多高级吗？
没有，但确实让人印象深刻。
虽然这玩意是哈曼研究出来用来让车载音乐更好听的。
但是拿这玩意用来打电话，的确是符合华为的调性。
毕竟手机思路。
人无我有，人有我骚。
至于后方超车提醒，华为的智能车机，可以说其他新能源也有。
但是朋友们，价格，价格啊。
在新能源动辄30来万起步冲击豪华的时代，问界M5（注意，仅仅指M5，M7的性价比巨低）的价格就显得有性价比起来。
铺天盖地的销售渠道，品牌不低端，竞品没有的我都有，在加上一个还算OK的售价。
尤其有没有传统汽车发动机和变速箱的技术壁垒，只要在用料上堆足，不管行不行，有总比没有强。
这些buff叠在一起，很难说不行。
5
还有一个细节，来自销售。
在试驾后我问销售一个小道消息，听说他们都是从保时捷等4s店跳槽过来的，所以特别了解如何销售豪车，是么？
销售听了我的话呵呵一笑，表示自己曾经是卖法拉利的。
这个细节非常有趣。
豪车的销售其实没啥套路，都是消费者比了一圈自己回来选的。
目标群体能选择的车其实也不多。
你作为消费者在挑车，车作为产品，也在筛选消费者。
所以他们卖问界也是这个策略，目标群体已经非常明确了。
层层叠buff，筛出来的人就没啥选择了。
都已经细分到新能源suv了，能目标明确到这个地步的人，同价位内能选择的真的不多。
这个时候不得不提问界更高端的M7，我试驾之后和M5的结论截然相反，M7的性价比不太行。
贵了。
正当我疑惑为什么要搞这样一辆车的时候，我突然明白，原来自己和自己比，也是一种buff。
正是因为M7太一般，才显得更便宜的M5性价比爆了。
这尼玛还是卖手机的策略。
中等配置才是最优选择，很少有人买顶配。
锚定物变了之后，就显得M5更便宜了。
这个策略，太手机了。
所以我才说，这根本不是车。
就是手机策略。
人无我有，人有我骚。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月30日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】