始祖鸟的核心竞争力是性价比

这是半佛仙人的第1187篇原创
1
后台有读者让我聊聊始祖鸟，想让我谈谈它为什么这么火。
巧了，我是始祖鸟资深消费者，在始祖鸟还没那么火出圈的时候，就是这个牌子的用户。
我的答案就是标题，性价比。
始祖鸟，充满了性价比。
或许你会觉得非常离谱，始祖鸟这东西还便宜啊？还性价比啊？
这里我要反复强调，贵不贵，是比出来的。
我问你，加拿大鹅哦不对，加拿大鸭，什么价？
始祖鸟作为户外公认的天花板，这个领域的品牌天顶星，卖到现在的价格，大部分产品还没加拿大鹅贵，就问你，有没有性价比？
现在户外运动普及了。
徒步、露营、越野跑、滑雪都已经普及开了，甚至连攀冰这种十年前都还是极其小众的运动都开始出圈了。
冲锋衣、抓绒衣就成为衣柜里必备了。
而刚刚好，始祖鸟是这个赛道里最最贵，最最最顶级的牌子之一。
去玩户外的人就多了，所有的户外品牌也就跟着沾了光。
这里面，始祖鸟是头把交椅。
为什么大家愿意买始祖鸟，既是因为顶级，更因为它便宜。
它能【花小钱装大X】。
然后你再横向比较，你会发现，在户外服饰里，它是品牌最硬的，但又不是价格最昂贵的。
而在能够帮你完成装X的服饰里，它又是便宜的。
2
首先，始祖鸟所在的赛道本身就有光环，本身就有滤镜。
户外运动，往小了说，是吃饱了撑的，去野外受罪。
往大了说，是人类在探索自然，是探索自己的身体极限，去感受大自然最残酷和美妙的一面。
我认为这是世界上最浪漫的一种逼格。
就跟宝珀五十噚为什么受到追捧，是因为精准吗？是因为复杂吗？是因为贵吗？
都不是。
是因为它在讲一个人类探索海底的极限的故事。
而始祖鸟是这个逼格领域里最有逼格的。
它的细节做得很好，在技术上也很卷。
户外圈子认，攀登大牛认，明星认，大众也认。
它已经形成了一个共识：你衣服上有这个logo，别人就知道你也是极限的爱好者。
始祖鸟其实好多年就火了，只不过一直停留在户外圈子里，这次冬奥会彻底出圈。
我爸这种老实用主义者，看了冬奥会开幕式，点名就要始祖鸟。
我说贵。
他说贵，就对了。
这个，就应该这么贵。
我很难想象我一生实用的爸爸会讲出这种话，这就是逼格的力量。
早些年我肩膀还没断跑马拉松玩儿越野爬野山的时候，有的驴友穿北面，有的驴友穿哥伦比亚，有的驴友穿凯乐石，大家都会高看一眼那个穿始祖鸟的。
嚯，哥们儿有钱有品位啊。
它的品牌形象1/3像苹果，有大众共识。
1/3像特斯拉，是代表了酷，追求极限。
1/3像保时捷，是代表了有钱。
所以认真算起来，它的逼格不比爱马仕差。
爱马仕卖的故事是六代传承、接近两百年的手工工艺。
但再怎么讲手工，也比不上人类对极限的攀登。
至少当两个logo出现的时候，始祖鸟不输气场，而且始祖鸟的技术是实打实的硬核。
跟任何品牌放在一起，始祖鸟都不输。
因为人类的赞歌，就是勇气的赞歌。
3
同样的逼格，再比比价格。
爱马仕随便一件男士运动衫，就很普通很普通的那种，价格看了都得让你挠头。
而始祖鸟需要多少呢，只要三千多。
三千多贵吗？
贵！
当然贵啊。
对绝大大多数入门级的户外玩家来说，始祖鸟肯定是贵的。
比如始祖鸟的阿尔法SV冲锋衣所用的面料确实很好，防风保暖一流，但是也有能够平替的面料。
在绝大多数始祖鸟消费者所在的户外场景里，普通冲锋衣完全就够了。
我自己天天城市通勤，说真的，根本用不上始祖鸟。
波司登的高端线我都用不上。
拼多多99的都够我用了。
对大多数人来说，如果只考虑实用性，贵，真的贵。
始祖鸟的品牌溢价都溢得不能再溢了。
但如果考虑上装X这个人类最大的刚需，那始祖鸟就是太有性价比了。
你买一件只在城市里穿的冲锋衣，贵。
你买一个能装X的物件，便宜。
更何况，再强调一遍。
始祖鸟和任何一个品牌比逼格，都不差。
而且人家不仅有面子，里子也是拉满的，极限运动员们穿的衣服，那是真的技术够硬。
面子里子都有，还不像别的顶流要那么多票子。
4
看了前面的123，能理解始祖鸟的性价比了么。
衣服这种工业品，除了特定场景的特需订制品，单价超过1000块买的就是附加值了。
要么你是那种只追求实用主义，完全不在意附加值的，拼多多白牌欢迎你。
你但凡考虑点附加值，你会意识到始祖鸟附加值拉满的情况下，价格还没那么离谱。
我之前写过卖二手书起家的多抓鱼卖二手服装挑战很大对吧，很多用户抱怨贵。
但始祖鸟例外。
多抓鱼上，始祖鸟的衣服，无论是冲锋衣还是羽绒服，只要上一件就售罄一件。
为数不多还留在上面卖不掉的是一件始祖鸟连衣裙和女长袖衬衫。
卖不出的原因也很简单。
logo露出得不是很明显。
发现没，大家都很诚实。
买的就真的是那个logo。
能露出的，买。
甭管是夹克还是卫衣，都给你买秃噜皮了。
但如果logo露出没那么明显的，就不买了，就觉得贵了。
再说一遍，衣服这种工业品，除了特定场景的特需订制品，单价超过1000块买的就是附加值了。
为什么大家都知道奢侈品是一场纯粹的骗局，但还是愿意去买奢侈品。
为什么有人即使已经身体力行在对抗消费主义，仍然会买一个名牌包包，仍然要购置顶级服饰。
因为能够节省解释的成本。
一个logo其实真的没有啥意义，但现在大家就是认。
而这，这就是始祖鸟的优势。
在贩卖顶级标签的同时，又真的从技术上是同品类最硬核的产品，最妙的是又不如其他顶级标签那么贵。
贵和性价比，很多时候并不冲突。
这就是，魔幻世界里的现实。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月9日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】