记得给新消费菩萨上柱香

这是半佛仙人的第1179篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近上网冲浪，发现大家已经人均人工智能专家，各个都要搞chatGPT了。
风口半年一换，元宇宙快咽气了，web3都在被抛弃，而新消费领域已经快风干了。
虽然从临期食品店的品类可以看出，大部分新消费过的都不太好，但说新消费是骗局，是没有意义的花钱，倒也不至于。
新消费好歹是实业，只要烧钱，就能发挥作用。
不论具体项目成不成功，只要钱烧了，项目跑起来了，新消费就已经开始造福世界改善大众生活了。
这个世界应该感谢新消费，称他们一声新消费菩萨。
没开玩笑，也不是阴阳怪气，我真的真的真的很感激新消费，肉眼可见的，生活在变得更加智能。
说一个小观察，智能门锁开始大范围流行，现在家庭使用指纹锁的越来越常见。
智能锁技术早在十几年前就已经有了，为什么到这段时间才开始流行？
因为共享单车。
2016年，共享单车风潮崛起，共享单车，需要智能锁。
当时ofo采用的，是智能锁厂家曼申的联网电子锁方案。
一个月几十上百万的订单量喂出了曼申的规模、品控和供应链。
智能锁不止能用在单车上，门锁，电动车锁和单车智能锁很多技术是通用的。
同时大规模带来的利润也让这些供应商有钱去开发新的技术。
然后，智能锁这个行业就卷了起来。
智能门锁也在这个阶段开始大规模普及。
如果没有共享单车的流行，没有大量资本给共享单车投钱，没有钱进入到智能锁这个领域，智能门锁不可能像现在这样大范围流行。
技术，供应链，行业基建，都需要靠钱喂出来。
哪怕这个钱里面，有我的押金。
但今天看着大家全都用上了智能锁，我是开心的。
同样的事情，也出现在服装产业上。
近几年，各种无尺码类型的衣服开始流行。
根本原因是无尺码内衣（区别于前面的无尺码服装）的流行，导致了无缝针织技术的发展。
无缝针织机在国内保有量提升，从而使得各种以无缝技术为基础的服装产品迎来爆发。
无尺码秋衣、无尺码内裤、瑜伽裤，都是这种技术下的产物。
技术进步，产业规模扩大，各种新的产品才得以诞生。
日式餐饮的流行，养肥了日式餐品供应链，然后大家在能够买到各种半成品日式料理，打开电商，一折起售。
外卖流行多年，预制菜大规模发展，开始走入C端，大众在家也能轻松做菜。
新消费的意义，就是烧钱，这些钱是有价值的。
烧钱，才能让技术成熟，才能养出成熟的供应链，才能给消费者更多选择。
新消费烧钱，不仅会给人更多的选择，还会造福更多的人群。
一个典型的例子，是【老年糖尿病患者】。
糖尿病人要严格控制饮食。
这让他们的生活少了不少乐趣。
而无糖饮料这个新消费风潮的到来，给他们带来了一点福音。
不不不，我不是说那些喝无糖饮料的年轻人，而是那些原本就不喝饮料的老年人。
过去零卡糖并不普及，糖尿病老人生活中要吃点甜的非常难，而在无糖饮料风潮烧过一轮钱，无糖的概念被大范围普及。
同时，无糖饮料的流行也养活了一大批代糖供应链企业。
比如元气森林背后的三元生物。
在无糖饮料的热潮下，代糖的成本降低，生产技术快速迭代，销售渠道变多，相关概念也被大众熟知。
于是，那些被糖尿病困扰的老年人可以以更方便的方式，更便宜的价格买到代糖，可以在尽可能保证健康的前提下，吃到一点甜味。
不止老年人受益，连地球都跟着受益。
限塑外加新茶饮疯狂扩张，导致供应链中出现了一大批做环保杯子、食具的企业。
比如给瑞幸、喜茶、蜜雪冰城做可降解杯子餐具的恒鑫生活。
规模化的环保产品快速替代了不可降解产品线。
环保产品比不环保的还省钱。
地球都得给你磕个头。
生活不止更好，更省钱，还更绿色。
绿色，有时候也不是坏事。
技术从萌芽到应用，既需要时间，也需要钱。
但时间和钱，是矛盾的。
需要的时间越久，资本越不会投钱。
因为回报周期太久，风险太大，不确定性太高。
你跟投资人说，这技术10年后成熟，20肯定回本，30年后一夜暴富。
投资人只会问你是不是人在外星，不然你的夜怎么这么长？
就算投资人乐意，投资人背后的资本也不乐意。
没有人想做时间的朋友，大家只想做时间一晚的朋友，提着秋裤随时准备跑路的那种。
虽然新消费很多也是想骗投资人的钱然后提起秋裤跑路，但客观上，他们给了一个烧钱的理由，并且烧出了供应链满足了新需求。
新消费以风口赛道为由，将钱拿到手。
投资人以回报为由，将钱撒出去。
饼越画越大，钱越砸越多，生活越来越好。
赚钱是饺子，烧钱才是那点醋。
资本都懵了。
说好共享经济是下一个风口，怎么共享着共享着，村口二狗家都装上智能锁了。
说好新茶饮千亿市场，怎么原料供应商先上市了。
合着风口不一定有风，但那头被宰的猪我倒是当定了。
其实哪有什么新消费，哪有路演，PPT，投资人的小算计。
大家都不过是被打上烧钱钢印的资本面壁人。
关键是，他们中大多数还挂了，除了老赖名单，你几乎不知道他们的存在，可谓是深藏功与名。
众生皆苦六道轮回都要改成A轮B轮天使轮了。
快说，谢谢新消费菩萨。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月28日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】