数学题刺客，孩子世界的BUG

这是半佛仙人的第1178篇原创
1
昨晚上给朋友分享了一个图，网上冲浪看到的，当段子发的。
说是小学二年级的题，让他看看这道题错在哪。
大家也看一下，仔细看，仔细看，仔细看。
他表示奶奶有60元，花了10元，剩50，也没漏填单位，有什么不对的吗？”
我揭开了谜底“你见过60的整钱？”
他说你他喵的这是脑筋急转弯啊？出这种数学题有病吗？
我说：“不，这叫数学常识题。”
然后，我又发过去一张图：
这次更离谱。
他迷茫了半分钟，好在有刚刚脑筋急转弯的前科，仔细排查了一下主谓宾，终于看懂，草，原来这题里的乐器店要吃大额差价。
明面上是看你对除法和单位的理解，实际上是看你能不能明白进货卖货的逻辑关系，以及吃差价。
在“进”和“售价”里给你挖了个大坑，还提前对小孩子进行了商业的毒打，让他们知道进价400的吉他可以卖4000，让他们认识到社会的残酷，出题人可太良苦用心了。
看完两张图，他发自真心的感叹：
“现在的小学二年级太恐怖了。”
2
我感慨说这东西看起来好玩儿，但太神经病了。
在数学题里面埋这种文字游戏，完全就是逗小孩玩。
不知道从什么时候开始，考试中出现了一堆刺客题。
最关键的问题就不是掌握知识点，而是变成了审题，出题人想尽办法给那些普普通通的知识点装上一个充满歧义的题目，逼你在各种包含于不包含于中浪费注意力。
还美其名曰锻炼细心。
神特么细心？
把一个脑筋急转弯混在数学题里叫锻炼细心？
锻炼人格分裂还差不多。
这种题压根就不算是题，单纯就是在试卷里埋伏你一手，给你添堵，让你掉坑。
等你掉坑了，他们就可以PUA你，说哎呀你不够细心，哎呀你没有生活常识。
但这不是细心和常识的问题，这就是个脑筋急转弯，从出题那一刻就是为了误导你，让你犯错。
往小了说，这是在把人逼成强迫症，看到什么都要琢磨一下是不是在埋伏我。
往大了说，这是在毁灭孩子对数学的兴趣。
数学本身是一种逻辑清晰，追求精确的学科，你让孩子把时间都放在找题目里的坑上，他的数学会好吗？他会爱数学吗？
想玩文字游戏，你明确自己在出脑筋急转弯，让我的大脑切进那个天马行空的世界里，不要把脑筋急转弯混在数学题里恶心人。
为了玩弄小聪明去摧毁大智慧。
这种数学题刺客，比雪糕刺客更要命。
3
他打断我，说谁规定看起来像数学题的题就必须考数学了？
承认，这些题很荒谬，这个事情很荒谬，把脑筋急转弯埋在数学题里，这简直荒谬到家了。
但是，有没有可能。
我们的世界就是这么荒谬？
你希望数学题跟你讲道理，可是这个社会不会跟你讲道理，社会毒打你的时候从不问你准备好了没，也不会提前告诉你我要考验你什么。
你以为升职比的是谁的能力高，结果发现比的是谁更好PUA。
你以为做生意是比谁的方案更好，结果发现比的是谁给的返点更多。
你以为谈恋爱看的是缘分，结果发现比的是谁更不要脸。
这个世界上不讲道理不按规矩来的东西多了去了，不如说考试才是那个奇怪的东西，你好好学习，竟然真的能考高分，你考了高分，真的能上更好的学校。
孩子从小到大受到的都是付出什么，获得什么的教育，但是社会不是这样的。
那我们让孩子早一点习惯这种模式，让他们早一点接受社会的毒打有什么不对？
总要有个人来教孩子这个世界是混沌、不讲道理的，那为什么不能是试卷，为什么不能是这样一道题？
4
我说我也承认，这个世界是荒谬的，各种不按道理出牌。
但正因为这个世界很残酷，所以我们应该让孩子活在一个光明的童年里，其他的东西可以长大再学。
有的人一生都在治愈童年，有的人一生都在被童年治愈。
童年时期积累的能量是面对这个荒谬世界的底气。
你把这个端正三观，让他的精神健全饱满的时期塞进这么多尔虞我诈的东西，他要怎样面对这个灰色的世界？
要是一个人一点光明都没有见过，那他面临的又会是什么样的黑暗？
就算这样教出了个世故的人精，内心深处也只是个缺乏安全感的人罢了。
他说你不能这么讲，一个人的安全感来自他解决问题的能力，而不是来自隐瞒。
你把孩子关在安全屋里，还说这是保护，可你有没有想过他离开这个安全屋会怎么样？
你从小学到高中一直都告诉他，只要努力你就可以考高分，你考了高分老师同学都喜欢你，让他觉得世界就是这样的。
那等到他上了大学，上了社会，突然发现世界不是这样，崩塌的时候，你负不负责心理治疗？
为什么很多做题强者到社会上崩了，因为他不习惯啊，连题在哪都找不到，还总觉得世界上的事有唯一解，他拼命解，结果发现这题压根就不用做，你说他崩不崩？
你不觉得这样其实很欺负孩子么？
你从小给他拉高了那么高的期待，你让他相信世界简单纯粹，我做到a我一定能收获b。
但世界并不是这个样子，对吧？
所以我们要不要从小教孩子一点狡猾的东西，告诉他社会上有坏人？
这样起码在坏人真出现的时候，他不会被吓懵逼。
虽然这个题很荒谬，但这个世界也很荒谬，不是相得益彰吗？
5
我说：
对，我同意孩子需要现实教育。
但问题来了，现实教育他也得分年龄呀。
他们只是小学二年级的孩子。
让一个人从小就活在谎言和欺骗里，对世界疑神疑鬼，感受不到清晰明确的反馈，连数学这种对错分明的学科都要想一大堆弯弯绕绕，去判断有没有陷阱，他还会爱上学习吗？
小学是搭建知识体系，培养学习习惯的时期，他们就应该感受到那种简单清晰，学一点立刻就有提升，做什么立刻就有反馈的单纯世界。
小学就开始灌输那套圆滑世故的理论，还美其名曰情商，让他们觉得猜测别人的心思比踏实掌握一门技能更重要，这不就是在摧毁他们的学习能力吗？
朋友说：可这只是几道题，我们小时候也有这种数学题刺客啊，有多少人被刺了一下就长歪了？那个给水池子开水龙头的题就有病。正确的做法应该是先把窟窿堵上。
论世故圆滑，怪不到几道脑筋急转弯上。
我说：题之所以是题，是因为我们默认了他的前提。
小时候做出一个管进水一个管出水的问题，我们可以做，是因为我们默认这是数学，所以这么二的预设我们都可以接受。
如果我们把常识考虑进来，我看到这题的时候第一反应一定是我先去把出水管关上。
甚至你情商高一点，你还要思考，为什么要一边进一边出，是在洗池子还是管理员忘了关，是不是整个运营体系有问题？
这些是我们成年人视角的思路，跟小孩子不一样。
这些思考对小孩子来说，徒增大量无效思考，效果只有浪费精力耽误学习。
6
他回复：
你把这个怪在几道题上太奇怪了，你觉得小孩子的世界就是天堂吗？
不，小孩子最残忍，小孩子的世界是世界上最原始的丛林法则，他们残酷起来才真的不是人。
你觉得是在试卷上被坑一次带来的伤害大，还是被班上喜欢欺负人的那个混混打一顿伤害大？
你作为一个家长，你可以让孩子在家活在真空里，但别人弄你孩子的时候你也没办法。
既然没有办法提供干净清澈的环境，为什么不从小就学会抵御呢？
在一道题里被骗，总好过被隔壁班的渣男骗，好过上了社会被传销骗。
你觉得这种看到题先想一想，怀疑一下“是不是有人想害我”的思维是浪费时间，可你想过没有，这世界上的很多事情，就差你多想那么一秒钟。
你辛苦努力研究出了一个东西，然后有人来找你合作，公司三个人，给你百分之三十的股权，用你的研究成果获得的收益分你一半。
你觉得这很合理，没什么问题，然后另外两个人直接用100块把你的成果授权给他们自己开的另一家公司，按合同你只能拿到50块，你怪谁？
怪你审题不严，没考虑到出题人多孙子。
你当年做生意被人那么坑，不就是因为想的少吗？
合同陷阱，电信欺诈，这些事都是可以规避的，很多时候就差那么一秒钟，你只要多思考一下，把自己从思维惯性里拔出来就可以。
多怀疑这一秒，会让你疲惫，脆弱，神经质。
但他可能保住你的钱，救下你的命。
这种题很傻X，从小就教孩子尔虞我诈也很傻X，可问题是现实就是这么傻X。
甚至很多时候，如果你不够傻X，你就会格格不入。
我草，这人说话真无耻，但我没法反驳。
好气啊，不行我不能输。
过了一会儿，我想到了一个盲点，开心的发给他。
如果你说的是对的，那为啥你一开始，还是做错了呢？
他回答我，因为我信任你，所以我对你没有那些花花肠子，但你辜负了我。
淦，不愧是脑筋急转弯儿做到大的人。
我被他的无耻，震惊了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月26日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】