西贝的王牌是儿童餐

这是半佛仙人的第1183篇原创
1
昨晚跟朋友吃饭，吃的捞王。
本来是打算吃西贝的，都在一个综合体，但他说不要，西贝已经快吃吐了。
我说既然吃吐了，干嘛还一直吃？
他说没办法，我家宝宝太喜欢西贝的儿童餐了。
现在我家都不做饭了，外卖都在点西贝。
有时候我想换一家，但附近的商场里只有西贝在主打这个。
没办法，最后还得去西贝。
甚至有一次想换一家馆子尝尝口味，就只能先在西贝陪他吃完儿童餐，然后再去旁边的馆子。
我听完突然觉得有点意思。
然后问了身边好几个宝妈宝爸，也都说是因为小孩的原因，经常去西贝。
他们也觉得西贝没那么好吃，还贵。
但就是为了西贝的儿童餐去的。
去其他餐馆，要么直接没有宝宝椅，要么儿童餐很敷衍，海底捞倒是不错，但火锅吃一顿速度有点慢。
最后，还是得选择西贝。
2
我知道西贝在做儿童餐，但没想到西贝居然能靠儿童餐把家长们锁死。
作为一个失败的同行（我开店总是倒闭），我得承认，这招真的绝。
过去能想到的都是靠爆品不赚钱引流，把人吸引过来卖高利润菜品（主要是凉菜）。
西贝居然用儿童餐实现了一样的效果。
在饮食消费方面，人是纯粹的渣男渣女，极度喜新厌旧。
连锁餐厅需要不断更新菜单，不断研发新品，才能留住客人。
与其把大量的资源和精力放在不断研发新品上，不如找一个更容易深度绑定食客的工具。
儿童餐，就是这个工具
把儿童餐做好，做成一个金字招牌，就是一个非常牛逼的引流手段。
小孩子喜欢，就是要吃这个，你能不答应吗？
家长对自己可能很抠，但对孩子，真的没法拒绝。
能把小孩子招来，那一家子不就都来了吗？
甚至于，这还有另一个妙处，这家餐厅既然敢打儿童餐的招牌，那么食品安全肯定没问题，家里的老人肠胃不好，是不是也就愿意来了？
一个儿童的背后，是一个家庭。
对餐厅来说，儿童餐是一个巨大的杠杆。
做儿童餐，好处多多。
西贝自己披露的数据也证明了这一点。
儿童餐营收从2019年到2022年增长了415%。自从推出了儿童餐以后，西贝平均每年接待儿童近500万人次，5年时间累计服务家庭已超过1亿人次。
3
这时候，一个有趣的问题来了。
上面的逻辑，任何餐饮从业者只需要10秒就可以理解，没有任何认知门槛，但为什么这么做的不多呢？
儿童餐有这么多好处，但为啥很少餐厅做呢？
因为很难做。
要比成人餐难做得多。
一个成年人去餐厅吃完饭拉肚子了，可能会怀疑是不是自己没睡好觉，是不是这两天饮食不规律肠道紊乱了。
而且也不太在意，无所谓。
身体还是耐操的。
但小孩如果拉肚子了，家长会跟餐厅没完。
成人去一家馆子，考虑的是好吃、性价比高、有面子、能及时上菜。
但儿童不是。
儿童餐最重要的是要干净、安全、营养均衡，然后是符合儿童审美的颜值，最后才是好吃，最最后才是性价比。
（西贝在外卖平台上的某款儿童餐）
这就导致，儿童餐的投入成本非常高，一般餐厅不敢这么玩儿。
而且儿童餐永远只是一个配角。
成人才是餐饮消费的主力，一天能炫四顿再加个下午茶。
小孩能吃多少啊。
嘴小，胃小。
然后为了吸引这些小孩过来，我要付出多少资源改造菜单，改造环境。
而且儿童很吵的，跑来跑去的，那些成年食客会不会因为儿童多了就不来了？
是有这个风险的。
所以很多餐馆其实也不太想做儿童的生意。
想要做好，前期投入太大，但从直接收益来看，很不划算。
没必要。
4
但西贝就不一样了。
对其他餐饮品牌来说，做儿童餐还需要另起炉灶。
对西贝来说，做儿童餐完全就是顺手的事儿。
比如西贝被人诟病性价比不够、被人诟病口味一般（晋蒙人会喜欢，但很多南方人并不爱吃）、被人诟病预制菜比例高、环境风格土，这些缺点在做儿童餐的时候，都不是缺点了。
环境土不适合商务宴请，但对有宝宝的家庭来说，就很温馨啊，宝宝不会觉得害怕。
至于口味一般。
很多家长有一种奇妙的心理：健康的东西能好吃吗？
不好吃，恰恰就说明很有营养。
而西贝公认的一些优点（主打宣传的一些点）在做儿童餐的时候又被放大了。
明厨明档、干净、食材可溯源，完全匹配。
还有就是服务。
西贝能成为非常知名的连锁餐饮品牌，一个很重要的原因，就是和海底捞一样打服务牌。
而【服务】也是做儿童餐的另外一个必备要素。
儿童餐不单单是一个【产品】，而是一个【产品】+【服务】。
怎么让小孩服服帖帖安安静静地在餐桌前吃饭，除了家长要管好以外，餐馆也需要在服务上多费心。
而西贝就很擅长服务。
它搭建的服务体系也能匹配好儿童餐这个消费场景。
比如，它那个菜单都是“儿童识字菜单”，家长一看，挺用心，吃个饭还能学认字，这辅导班的钱都不用出了。
划算。
别人还需要去重新起炉灶，西贝伸手就能做好。
5
很多食客都抱怨西贝贵。
西贝估计也知道自己贵。
但如果便宜了会怎么样？
可能就没有足够的利润去保证服务和优质原材料。
那么接下来可能会发生的结局就是核心用户流失，新用户就觉得你还不够便宜。
儿童餐的出现，解决了西贝的这个困境。
那当食客要给孩子花钱的时候，是不是就会觉得这个价格还行？
舍不得给自己花，但舍得给孩子花。
而且当客单价高的时候，家长们也愿意相信儿童餐的质量。
逻辑就顺了。
另外，有一说一，这样一份营养搭配合理，服务拉满，食材可溯源的儿童套餐，卖几十块，真的贵吗？
其实真的不贵。
家长一算，就知道真的不贵了。
然后就来了。
然后就被其他贵的成人菜给赚了。
我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月4日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】