C罗选择沙特，中年的折磨

这是半佛仙人的第1135篇原创
1
这几天C罗转会沙特阿拉伯联赛利雅得胜利队，签约至2025年，传闻年薪两亿（注意，是传闻）。
沙特足球超级联赛的影响力（乐观点说世界排二十来名，不乐观就还得往后），除了盗版网站的赌狗们，大多数球迷之前是毫无兴趣， 这次C罗突然转会，想看下一场他的比赛，各路公司大概率还要加急购买版权。
C罗的选择，有点那么认命的味道。
认命了，不争了，低低头，钱挣到手软。
利雅得胜利这座小庙为了接这尊大佛，足足开了两亿的世界第一年薪，还准备了富人区的豪宅，围绕着他在曼联的合同无限细化；
至于足球本身，则是为他腾出了7号球衣，准备了专门的训练设施条件，以后围绕着他打造战术，怕薪资空间不够，还离队了三名外援。
说直观点，当你读到这行字的时候，罗老师差不多又挣了一千块钱。
很多人嘲讽他的选择，说双骄之争已经结束了。
我的感觉刚好不同。
如果我再年轻十岁，我可能会觉得他这么选有点丧气。
过去半年乃至一年的系列闹剧，罢训，提前退场，砸球迷手机，给曼联闹到撕破脸，一直闹到世界杯结束。
晚节不保。
但你知道，他是因为双娇之争还没输，所以不认命，偏执，以至于看起来有点疯狂。
要核心位置，要踢欧冠，要全队绕着他指定战术，就是为了在退役以前，成绩精彩一点，再精彩一点。
每多精彩一点，他都能在足球史上的排名更靠前一点。
他欧冠183次出场，140个进球，42个助攻，国家118个国家队进球，都是纪录；
自私吗？
自私，太自私了。
可没办法不自私，因为梅西年轻足足两岁。
是，姆巴佩哈兰德多年轻气盛，未来可期，但那是未来。
现在的对手，有且只有梅西，跟我都是13岁出道，2003年在豪门首秀，至今斗了二十年的，梅西。
二十年啊。
这二十年，见惯了太多天才少年明日之星，熬走了太多挑战者和世界第三人，每当有新人出现，你都可以问问他，想挑战我，要像我这样牛X二十年。
牛X二十年，只有梅西做到了。
我们都老了，我们都冲不动了，咬着牙，咽着血，二十年，压迫感足足压迫了我二十年。
我是C罗，我比谁都清楚，我三十七了，不再能在豪门占据绝对主力了，只要我愿意低低头大幅降薪，我能混个豪门替补，在一团和气中刷刷数据，没准还能欧冠再捞个冠军。
可低不下头。
闯天下二十年，就靠着这一口气，一替补，气就散了。
哪怕数据再好，梅西都没替补，我却替补，这头不是低给自己，是低给了梅西。
梅西都没替补，我凭什么，凭什么。
就这一口气，当年为了薪酬胜过梅西，离开了皇马；
就这一口气，见尤文要重建自己耽搁不起，离开了尤文；
现在曼联没欧冠踢，宁可撕破脸，也就为了赌。
赌葡萄牙这一代人才辈出，赌自己能在世界杯大放异彩，夺了冠，自己胜过梅西昂首退役；
夺不了冠，自己也能向有欧冠踢的球队证明自己宝刀不老，还能征战欧冠。
但，赌输了。
比输了更惨的是，梅西世界杯夺冠了，二十年的斗争，自己败了。
15年繁花似锦时，C罗笑谈着说自己要带着尊严退役，绝对不会去美国、卡塔尔或迪拜这些地方。
现在再看看，从里斯本竞技到曼联到皇马到尤文，一路回了曼联，到如今的利雅得胜利，一步错，步步错，本能择一城终老，怎么就沦落到沙特了。
气泄了。
这口气，泄了。
当初失去爱子，踢利物浦小将三脚，气急败坏，都气没泄。
他如今能笑着说，自己在欧洲赢得了想要的一切，现在是时候亚洲分享自己的经验了。
如果我年轻十岁，我真的会笑话C罗了。
笑他败了，笑他气泄了，笑他打了自己和家人的脸，笑他为了钱能踢亚冠，笑他之前晚节不保。
可我也三十多了，我也是个中年人了。
我理解C罗，一如理解中年的我。
胜不了，认命了，有些事就到此为止吧。
就算是再自律，我也敌不过自然规律了。
曾经我信一个但凡。
但凡我再年轻两岁，我还能第六十次帽子戏法。
但凡我年轻四岁时，我还能像狼一样咬住西班牙，打进绝平的任意球。
要是我年轻六岁，我都能在受伤下场的情况下，指挥着小兄弟们拿下欧洲杯。
但凡，但凡，但凡。
可这一次，一口气散了。
极限，就到这里了。
那个两三个人都防不住的我，三十米的任意球随意抽射的我，一身花式动作跑不累的我，已经是十年前了。
再回头，跟我同年代的卡卡，范佩西，鲁尼，托雷斯，早都退役，当上教练了。
我以为我的对手，是他们，是比我快，比我强的他们。
我最他妈烦什么天才了，因为我他妈就是天选之子，绝对的天才，我不能输。
我一身泥点子，打进了决赛，可不是为了输的。
当年我家穷到，老爹战后PTSD，酗酒酗到死，到死没给家里挣出一个不漏雨的屋顶，老娘本该给我堕胎了，我没死。
我就会踢球，不踢球，就穷死。
可偏偏就是我命硬，我杀出来了。
爱盘带，是因为街头不能长传；
爱争胜，是因为街头足球一但怂了，这辈子都会被人笑话；
练，就他妈玩命练，晚上觉都不睡了，玩命练；
怕动作做错了丢人，偷着练，怕自己骄傲自大，就把网友的咒骂贴门上，抬头就能看到，接着练。
吃了这么多鸡胸肉和西兰花，加练到吐了一次又一次，针对性训练了一回又一回，我胜过了他们，怎么就偏偏没有胜过我的真正对手，时间。
老天怎么跟我开玩笑啊，让我的老对手跌跌撞撞夺了冠。
跟时间斗了半辈子了，怎么还是输了啊。
这点底层杀出来的狠劲儿，在时间面前一文不值，我怎么办呢。
还是拿些钱吧。
人生如草，各有枯荣，命数到了。
那还是挣一些，再多挣一些，给自己家人挣够天文数字般的养老钱吧。
中年人了。
以后没有梦想，苟且度日，每一天都过的仓惶。
最后祭祭你啊，我的英雄梦想，我的血气方刚。
如果我年轻十岁，我会讨厌这种决策。
但今天的我，已经完全能理解了。
但我又希望自己，永远不能理解。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月11日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】