广东的感情，在养乐多里

这是半佛仙人的第1210篇原创
1
给你看个东西。
这玩意，你会怎么称呼它？
尽管瓶身上就印着“养乐多”三个字。
但如果你是一个广东人，你内心响起的必然是另一个名字“益力多”。
在广东，没有人可以逃离益力多。
就像没有一个济南人可以逃过青食钙奶饼干，鲁花5S压榨一级花生油以及韩式美容整形医院。
这是刻在基因里的记忆。
2
益力多，是养乐多的粤语译名。
广东人讲究好意头，对吉祥话异常执着。
要知道，在广东，你骂人之前也是要先祝对方全家福贵的。
在亚洲深耕多年的yakult，洞悉到了这一点。
给自己取名益力多。
可以说一百毫升的容量，90毫升的算计。
在广东，“益”是一个常用词。
对身体好，叫“有益”，给你好处，叫“益你”。
一个“益”字，就已经踩中了广东人的敏感点。
当“益力多”这个名字出现在广东，就像成龙进了家具城，乔峰进了聚贤庄，手上还抗了一个录音机。
主打一个所向披靡。
益力多这三个字在广东人的安全词上枪出如龙，七进七出。
产品的流行，除了好名字，还需要传播渠道。
益力多的核心传播渠道，是TVB。
就是那个每天告诉你希望在明天，不开心我下面给你吃的TVB。
90年代，益力多在TVB饱和式投放了一批日系洗脑广告。
从家庭到学校，从超市到小卖部，囊括了消费者日常生活方方面面。
其中家庭篇尤为让人印象深刻。
昨天，父亲骗孩子益力多有细菌，不能喝；
今天，父亲用益力多举例教孩子写作业，自己独吞。
明天，孩子终于醒悟，跟父亲划拳定输赢，抢最后一瓶益力多。
好好一个儿童饮料广告拍成家庭罗生门。
就像一个痔疮手术硬拍出两千集的妙手仁心。
可以，但没必要。
凭借这种“小题大做”的覆盖式洗脑广告，益力多成为了一种文化模因，刻进了广东人的脑子里。
这不是我说的，也不是我的广东朋友说的，而是有数据支撑的。
2021年，养乐多日均销量698万瓶。
巅峰年营收超65亿，连瓶装奶茶之王阿萨姆都略有不及。
而在这698万瓶的日销量中，广州占了282万。
注意，不是广东省，是广州市。
一个城市，就占了全国销量的4成。
这还没算上广东其他城市和身在外地的广东人，以及被奶茶店采购后做成各种益力多奶茶被广东人喝掉的那些。
益力多甚至成为了一种广式政治正确。
在广东，
你喝可乐，家长会说上火；
你吃薯片，家长会说热气。
唯有你喝益力多，你妈会说对肠胃好，还让你多喝点。
它是唯二两种广东家长会主动给你买的饮料之一。
另一种，是凉茶。
一个永不上火的纯阴之身+一根永不便秘的强健直肠，便是广东父母对你最大的爱意。
3
说出来或许有点搞笑，但又是无可置疑的事实。
作为老火汤和凉茶外第三种政治正确的液体，益力多还在下火、祛湿之外解锁了另一个正向评价指标——通肠胃。
而作为一种功能性饮品，它又凭借近10块一排的高价，解锁了除了烟酒茶和牛奶以外，开启了其他消费品都难以企及的王道场景——送礼。
送礼，是广东消费品的名人堂，英灵殿。
送礼这个场景，揭示了广东人对一个消费品最大的认可——有用+上台面。
在务实的广东人眼中，一个没用的东西是最没用的。
城乡结合部一栋楼暴打一切联排别墅。
十块钱的塑料拖鞋吊打所有椰子乔丹UGG。
而务实的广东人同样讲究牌面。
但以务实驱动的牌面导致这样牌面不需要特别贵，只需小贵+好看。
还有比近十块钱一排的益力多更能拿得上台面的东西吗？
如果要说有的话。
那就只有两排。
红色塑料袋里和烟酒茶共享的一个位置，是独属于品类之王益力多无言的王座。
想识别一个人是不是广东人，只需在他面前放一瓶益力多。
因为他一定会揭开盖子喝下去，然后再PTSD般的举着瓶子，对着一个不存在的镜头说出那句：
“你今日饮咗未吖？”
这种群体性PTSD已经在广东人大脑深处形成一种近似膝跳反射般的肌肉记忆。
孟婆汤踩箱喝都洗不掉。
山顶豪宅，四代同堂，爸妈喝老火汤，小孩喝益力多的场景，撑起了一个广东人对美好生活的完美幻想。
就像我们山东人做梦都是开着奥迪A8L但细节地把那个8扣掉换成6，身上是白背心套白衬衫套西装裤系七匹狼腰带配合藏蓝色短丝袜和金猴皮鞋，后备箱装满了单位发的米面粮以及鲁花5S压榨一级花生油。
而主打广东市场的益力多自己也清楚的认知到了这一点，并把自己锁死在了这种认知上。
几十年来，益力多只有红色小瓶装一个单品。
什么500毫升、600毫升、家庭装、加量装，都是虚的，你把握不住。
真男人就玩一个单品制霸。
在自己的舒适圈里钢筋加固水泥封牢，誓死不出一步。
就像家人侠，永远开车，永远速度激情伐木累。
4
近几年，益力多迫于零糖风潮，勉为其难的出了一个低糖版。
作用约等于妹说就是零卡。
糖分甚至高于一些有糖饮料。
把欺骗餐玩成了养猪盘。
出舒适圈了吗？
出了，但没全出。
四舍五入约等于原地跳高的时候落下来的位置偏了一点。
为什么不直接出无糖？
因为怕味道变了，广东人不认。
除了味道，益力多还直接锁死了揭盖即饮这个动作模因。
从来不送吸管，永远揭盖即饮。
就这，还是专用技术。
竞对仿得来味道，也仿不来包装，仿得来包装，也仿不来揭瓶盖的动作模因。
任何仿了它包装，却揭不开盖的竞品，只会成为益力多的实体广告。
就像你往屁股上擦药，大家只会默认是马应龙不会觉得是西王玉米胚芽油。
每一个想到润滑剂的，都应该先反思自己。
在广东，鲍参翅肚干不过一碗老火靓汤，加多宝王老吉干不过一杯街边凉茶。
各种概念打到飞起的乳酸菌饮料同样打不过一瓶揭盖即饮的益力多。
认知一旦形成，便不会轻易改变。
从这个角度来说，益力多虽然不是一个广东品牌，但它已经成了广东的一部分。
它活得就像一个广东老拆迁户。
它没有西装皮鞋，没有别墅平层，没有雷克萨斯，没有大劳，但腰间的一串钥匙，告诉你这人充满了故事。
出不去。
但又何必出去。
要死，就要死在舒适区。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月6日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】