我的膝盖，是可隆给的

这是半佛仙人的第1811篇原创
1
说出来吓你一跳。
作为一个200斤的胖子， 前些日子我干了件挺6的事儿，那就是从杭州走到绍兴，将近50公里。
我的脚和膝盖怒斥我怎么给它们这么大压力。
这两年，我愈加沉迷于徒步，这东西很魔性，走的时候骂自己八百遍，但歇几天又开始想念，这种爽和虐的二象性，让我总是怀疑自己有隐藏属性。
沉迷徒步的人不止我，还有很多很多，身边越来越多。
徒步可以说是社畜对城市钢铁丛林的一种反抗。
因为我们日常坐班，早就让自己厌倦。
格子间的社畜，好似变成盆栽生物，颈椎弯成Excel表格，瞳孔映着文档的空格，PPT越是鲜亮，双眼就越是无光。
爸妈看了都要傻眼，我家孩子的赞怎么变得只会给老板点？
但心里总有个声音在喊，刷到野外视频时脚趾会不自觉扣紧地毯。
周末如果可以就是想往外赶，仿佛只有这样才能找到活着的存在感。
更何况这条路，怎么走，走多快，自己能说了算。
这是，城市社畜为数不多的自由感。
2
疯可以发，野可以撒。
虐可以找，苦可以讨。
但得是专业支撑下的可控撒野，得是能兜得住底的可控找虐。
注意，这里的关键词是可控。
可控，可控，可控。
山野要浪，但得敬畏着自然的风浪。
这时候装备不能抠搜，因为身体是你渡过命运之河的方舟。
只要给我好的体验，价格本身不是很大的考验。
但凡我觉得价格有问题，我都不会去野外折腾自己。
摔碎新手机，擦伤了自己的身体，信号不好错过的甲方联系，哪个成本不比鞋更犀利？
3
钱可以花，但东西不能不够花。
贵可以，菜不行。
在野地里徒步什么最难受？
不是嗓子冒烟，不是小腿抽筋，而是脚底打滑。
一不小心前一秒还是冒险者，下一秒已经是保龄球啦。
徒步鞋的底线不是花里胡哨，而是能不能牢牢扒住地面。
防滑大底不是徒步鞋的配件，而是生命的挂件。
不防滑，那做的不叫徒步鞋，叫骨科直呼谢谢。
颜值不是重点，甚至可以丑可以花，但不能让我在下坡时表演即兴劈叉，我的老腰老腿不应该被这么耍。
就跟我自己买车买的沃尔沃一样，生命才是最要紧的。
老驴都懂，长满青苔的溪边石和雨后烂泥路，骨科看了直接高呼大客户。
可隆新升级的徒步鞋MOVE ALPHA 2.0，就是收拾这两种路的神奇武器。
大底用了Vibram Megagrip Elite，是普通鞋底见了得喊大哥的专业防滑大底。
那个抓地力给你的安全感，堪比收到了客户信息“已打款”。
四毫米独特齿花设计走石头像平路，烂泥地走两步就能甩泥不黏糊。
溪边青苔石？踩上去跟壁虎漫步一样稳。
碎石坡？碾过去咔咔响得跟吃薯片似的爽。
侧面的树形TPU片相当于给脚脖子套了个支架，配上双密度中底，脚掌踩着像踩云，脚跟脚腕却稳得像钢筋。
人生的路，要稳一点儿，要更稳一点儿。
少崴脚，少侧滑，人生就会更爽一点儿。
可隆的亚洲脚型定制鞋楦，穿上去像被八爪鱼温柔包裹。
鞋头特意压低了翘度，下坡时更加平稳有风度。
既要走位精准，又要毫发无损。
稳稳把都市人“想野又怕伤”的心态好好安排。
4
一般来说，雨后徒步是真不建议。
毕竟咱们找虐可以，找伤不至于。
你要的是可控崩溃，不是病床排位。
但如果你硬要雨后走野路，要看不一样的风景，我建议先搞一双真的能防滑的。
侧滑式劈叉、后仰式臀刹、前扑式啃泥、托马斯旋转落地，实在有些过于刺激。
别问我怎么知道的，200斤摔倒我不仅心疼自己，也心疼大地，经历了这么多风霜磨砺，它们真的不容易。
所以最好不要，如果要，你需要可隆的照料。
可隆的野心非常明显，就是要做山野里的沃尔沃。
把防滑和稳定两大命门使劲儿磕，磕到所有人有徒步的需求就绕不过。
体育这东西，本质是文化蹦迪。
你选啥运动，本质上是自己对什么文化认同，在给自己的人生选BGM来放送。
一项运动的流行背后，文化与情绪是真正的推手。
徒步为啥能火？
不就是当代人看腻了水泥森林想当两天野生人类么。
比玩投资省钱，比玩露营省事儿。
把脚抬起来就行，累了立马放弃也不算没水平。
还不需要和队友打配合，毕竟王者峡谷太累了。
上班已经够厌倦交流了，周末大家各过各的不好么。
i人舒坦e人欢喜，j人不慌p人好爽。
不需要熟悉规则，不需要反复练习，几乎适配所有当代都市人。
而这里面，就存在着很大的机会，以及更有趣的是，目前这个生态有空位。
赛道不是抢出来的，赛道是磨出来的。
当所有人突然开始玩徒步时，你如果早就在那里，那就是一个赢。
且可隆这个品牌，在徒步这件事上已经磨了半个世纪。
现在徒步火了，可隆要干的，就是让人想起徒步，就自动跳出他们家logo。
5
当然，ALL IN的前提是真的懂，不然一般我们管这个叫送。
徒步最重要的是止滑，然后是稳定。
但凡这两个功能做到让人印象深刻，活着概率就能大很多。
这两个拉满，就已经够把市场心智打穿。
但可隆做的远不止这些。
它还看穿了都市人的那种既要又要的小心思。
既要当荒野战神，又要精致从容。
既要鞋底防滑走路不晃不抖，又得轻便到让我走五十公里后还能保持精神抖擞。
或者说，就算要拉胯，拉胯的也只能是我的脸和老腰，不能是脚上的鞋。
可隆MOVE ALPHA 2.0徒步鞋就是把这矛盾美学玩明白了。
做的不光是止滑和稳定，还有轻量和透气。
可隆将防水透气薄膜直接与鞋面贴合，暴雨天踩水坑都不带怕，透气却像开了空调外机。
那个鞋垫好像藏了海绵宝宝，汗脚狂走八小时，脱鞋也不会让嗅觉的刺激触发。
厚度控制得可以，但依然在大自然的冲击中可以守护你。
这个鞋我实战过了，确实给力，而且我这个体重这个距离都可以，对你更是轻松给力。
跑山时抬脚利索得像你下班打卡的闪现速度，但性能照样扛得住碎石啃咬。
虽然徒步不是跑马，但你依然想让一起的朋友知道你刷子还有两把。
合格的徒步鞋可以让你甩开膀子，但靠谱的徒步鞋既呵护里子也给足面子。
要搞定用户心智，所以可隆把自己搞成了徒步鞋里的六边形战士。
防滑，稳定，轻量，缓震，美观，透气，怎么比，都很可以。
6
够了吗？
不够。
光产品做的好不行，还要宣发跟得上，要让人在人想到徒步就想到可隆。
所以可隆在成都太古里整了个狠活。
在太古里漫广场搞了个为期16天的「咬山集」徒步体验活动，把MOVE ALPHA 2.0玩出了新花样。
与此同时，可隆打造的KOLON KRAFT旗舰店也在太古里落户。
这家店很有看头，进门会发现，可隆把圆形树洞做成了产品陈列装置，还可以看见年轮图案和城市天际线交织在一起，分不清哪里是自然，哪里是城市，二楼的露台则是打造成了成都特色的珙桐树造型。
整个空间融入了四川的山水和文化特色，让人感觉像在山里逛街。
这是可隆牢牢跟徒步这项运动绑定的一个玩法。
你来买可隆，要么已经荒野战神了，要么在准备成为荒野战神。
说到底，徒步是一种通过虐自己找到乐呵的运动，所以装备真的很重要。
装备到位了，虐就少点儿，乐呵就能多点儿。
出发的时候活蹦乱跳，回来的时候依然活蹦乱跳。
上班已经够苦，周末找虐也得是可控的、优雅的、能发朋友圈的虐，要够酷。
现实是工位，诗和远方是山野，而一双靠谱的徒步鞋可以更好的帮你穿梭两界。
可隆，只让你洒脱，不让你玩脱。
能陪你疯陪你野，同时成为你自由自在的解。
这，就是可隆的美学。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【疯野】，在后台回复【疯野】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【疯野】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】