学鸿蒙到底有啥好的

这是半佛仙人的第1801篇原创
1
我有个资深程序员朋友，在前几年的AI大潮中被一家公司招进去做AI。
做了半天发现根本不赚钱，于是大家原地解散。
他入职新公司后，赶上AI行业爆发，公司引入AI发现他的工作量赶不上一个实习生+AI，他再次失业。
AI能不能让程序员失业，我不知道。
但AI已经让我朋友失了两次业。
什么I与不I，都是历史的沉I。
最近两年，常有程序员朋友问我择业相关问题。
说现在互联网不好干，前有35岁大关，后有AI拼命追赶，旁边还站着一群满脑子想卷死自己的同伴，问我之后工作该怎么选。
一般情况下，我不做任何明确的指向性建议。
毕竟成功的条件总是难以复制。
你看别人赚钱，以为成功的关键是努力、友情、奋斗。
但却看不到别人背后那个更努力的亲爹，以及那个不需要他努力的岳父。
所以我一般只教你避坑，不教你成功。
但如果非要我提建议的话，我只有一句话——看好趋势，做好选择，适时撬杠杆。
在主导成功的要素中，运气＞选择＞努力。
运气无法人为掌控的，所以人生跃迁的核心在于你在关键时刻做出的选择。
举个例子，在当下的互联网环境下，你作为一个编程相关从业者，要在IOS，安卓，鸿蒙三大阵营中任选其一。
最好的选择是什么？
答案是鸿蒙。
因为鸿蒙最利于【撬杠杆】。
2
撬杠杆的本质，是以低成本撬动高收益。
鸿蒙凭什么带来高收益？
凭它还在增量期。
首班地铁总能抢到座位，新坑打窝更容易钓到大鱼。
第一批网店店主靠着传统线下店不屑的线上生意成就都市传说。
早期短视频博主用土味情话集齐了库里南碎片。
所有弯道超车的传说，都出现在规则没焊死的窗口期。
绝大多数的成功，都来自于增量——这个时代给予普通人最大的仁慈。
而当车门焊死，增量转为存量，网店卷到店主都在给主播打工，网红卷到离职都要倒欠MCN八百万的时候，逆天改命的大门就对普通人关闭了。
改变命运需要的，从来不是头悬梁锥刺股，而是率先走进那扇无人关注的门。
关键词，【率先】。
现在，鸿蒙就是那扇门。
作为一个新系统，鸿蒙的市占率仍处在一个较小的盘子里。
但依托于华为，鸿蒙相关设备数量正以肉眼可见的速度铺开。
这是一个明显的增量市场。
盘子小，竞争少，没有“十年经验的大佬”压着你。
增速快，需求多，资方没得选。
哪怕仅仅立足于【找工作】这样的微观角度，鸿蒙也是一个更好的平台。
根据智联招聘的数据，当前国内鸿蒙人才需求缺口已达百万级别，且未来需求缺口将进一步扩大。
明显的供小于求。
当供小于求时，就会出现溢价空间。
简称【得加钱】。
同样一瓶水，放路边小卖部和放沙漠里，价格差异是巨大的。
当你提升不了自身硬性价值时，就要学会把自己放在一个更值钱的位置上。
反正都要卖，何不卖个好价格？
起码就目前而言，鸿蒙更利好从业者。
3
鸿蒙的高收益，不只在于市场的增量，也在于生态的增量。
所谓更好的人生，不是指每个月给你加一千几百的工资，而是让你有更多的人生选择。
跟十几年的手机操作系统不同，鸿蒙是一个全场景的分布式操作系统，不止作用于手机，而是涵盖了车机，智能家居，智能办公等海量场景。
从手机到汽车，从游戏到各种工具类APP，甚至是银行、医院、综合体、停车场、收费站，只要有一块屏幕让你点，只要有人机交互的场景，就有鸿蒙的生存空间。
这把撬杠杆的收益，放大了无数倍。
场景会催生出需求，需求会派生出岗位。
大量的岗位需求，让从业者有了【选择权】。
注意，我说的【选择】不是指横向的相同岗位，而是纵向+横向的全行业需求。
因为鸿蒙派生出来的岗位需求，是涵盖全行业的。
所以，你可以选择去互联网公司，可以去数码品牌，可以去智能家电，可以去造车新势力，甚至可以去银行、物业、医院等传统企业的软件部门。
你可以是前端，可以是后端，可以做硬件适配，可以做软件开发。
你不需要困死在一家公司的一个岗位里。
这种【择业选择权】在这个时代，是稀缺的。
而市场上鸿蒙人才供给的不足和全生态的需求，会进一步加强你的【议价权】。
这不是空口白话的理论，而是有数据支撑的事实。
根据智联招聘相关信息：
“应用型本科(以二本院校为主)鸿蒙产学班应届毕业生中，起薪过万者已超50%，而985/211/双一流院校毕业生的薪资更高。”
二本院校应届毕业生起薪过万者超50%，在任何行业都属罕见。
不要以为月入过万很平常。
多少人卷生卷死，都卷不到一万的月收入。
相同技能多地溢价，这是目前少有的【技术套利】的机会。
但你也要知道，议价权的制高点，往往只出现在供需天平第一次倾斜的瞬间。
当供需平衡不再倾向需求者，市场就会再次卷起来。
所以，不想卷，就要趁现在。
4
用鸿蒙撬杠杆的，除了高收益，另一个好处就是低成本。
高风险高收益，那叫梭哈。
以小搏大，才叫机会。
鸿蒙虽然是一个新系统，但其底层架构以及所需技术，与目前市面上通行的技术并没有质的区别。
IOS和安卓开发者只需要快速学习一下ArkTS语言就能迅速上手。
你从安卓/IOS转鸿蒙，不是美术生学电焊，而是吉他手学贝斯。
需要付出的，只是一定时间的学习成本。
同时，这个成本正在被进一步摊薄，因为目前华为在发力鸿蒙开发的相关培训。
针对开发者，鸿蒙提供了AI辅助编程工具、DevEco Studio/Testing等全套开发平台，官网和开发者社区上也提供了丰富的代码示例、组件等学习资料。
针对学生，华为和一众高校合作开设了鸿蒙应用开发相关课程，方便学生选修。
比如南京大学就跟华为合作开发了一系列面对本校相关专业学生的鸿蒙课程。
华为本身在这些高校普遍都有校招计划，学校设有面向鸿蒙的课程，帮助学生快速提高在就业上的竞争力，打通【学习】和【就业】之间的通道。
毕竟，同样是选专业，同样是招人，哪个学生不喜欢就业有保障的专业？哪家公司不喜欢入职就是生产力的新人？
你说，你既不是学生也不想自学？
也无所谓，大量培训机构，报班即可学习鸿蒙应用开发。
学习成本被摊到了无限低。
一期培训班的平均薪资能达一万左右。
再说一次，千万不要小看一万的月收入。
在现实中，这已经是一个让无数人可望而不可及的数字。
你在投资加杠杆，天台飞人大概率；
你去实体生意撬杠杆，失信名单等着你。
而转型鸿蒙付出的最大成本，只是时间。
是，你的时间也很重要。
但大多数人的时间都是被浪费掉的。
与其浪费时间，不如拿来变现。
梭哈的机会遍地都是，但以小搏大的机会却不是时时都有。
5
很多人说，按鸿蒙目前趋势，估计也就能赚几年钱。
过几年鸿蒙市占率铺开了，生态开发成熟了，对人员的需求也就固定了，一样会卷起来。
还不如坚守长期主义，在自己目前的领域里面深耕。
对于这种论调，我就一句话：
你为什么不先把这几年的钱先赚到手？
举个例子，电子木鱼这玩意大家都玩烂了，但有人结合鸿蒙的服务卡片功能开发了一个【轻木鱼】APP，不需要点开APP，直接在桌面上点击图标就能赛博敲木鱼。
单一个应用，给开发者带来了约400万的收入。
这到手的钱，比你那虚无缥缈的【未来】，不实在多了？
还深耕？
你把那一亩三分地耕到荒漠化，都不一定耕得出四百万。
而且弄不好半路就给你淘汰了。
当行业迭代的速度比企业财报周期都快时，所谓深耕不过是雪崩前的慢性安乐死。
说句不好听的，如果鸿蒙未来不稳定，谁能打包票说IOS和安卓的未来一定稳定？
不存在的。
多少人开着小店吃着火锅唱着歌以为一辈子就这样了，结果等来了电商的泥头车?
又有多少手机厂商想在功能机上玩出了无数花活儿感慨无敌最寂寞，结果被智能机创进了异世界？
不计其数。
变化是常态，未来也不一定会来。
大多数喊着长期主义的人，都活不到长期主义兑现的那天。
因为他们都搞错了长期主义的定义。
兑现周期一年的，叫长期；
兑现周期十年的，叫骗局。
你看得到回报的，叫长期主义；
你看不到回报的，叫空头支票。
说到底就一句话，通往未来最清晰的道路，是正在铺设的铁轨，而不是脑海中臆想的蓝图。
而鸿蒙，简单直接清晰高效。
你不抓紧研究，才搞笑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【跑起来】，在后台回复【跑起来】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【跑起来】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】