收手吧，外面全是宁德时代

这是半佛仙人的第1787篇原创
1
最近宁德时代发布了三款电池产品，给了行业三个惊吓。
第二代神行超充电池、钠新电池、骁遥双核动力电池。
这东西已经不能用先进与否评价了，已经到了恐怖的地步。
就相当于原始人正在拿着木棍石头对打的时候，抬头看到了天基离子炮。
猴子正在抢香蕉的时候，发现了三体人驾到。
具体一点，这么说吧，现在5C超充已经是很先锋的技术了。
10C号称天顶星科技过于先进，但宁德时代已经把12C超充和800公里续航给弄到一起了。
至于他们实验室里更多的超充黑科技，那说出来都怕电表受不了。
车企还在纠结选三元锂还是磷酸铁锂，宁德时代一把王炸，直接搞了个“电池全家桶”，让车企不用再当二选一纠结怪。
车企专注于车就好了，其他的交给宁德时代就行。
其他企业已经卷得像龙卷风了，说自己卷死了起码10个对手。
宁德时代点点头。
上午干的不错，那下午呢？
2
科技企业都要做创新，但一般来说创新进步这件事情是有一个线性规律在的。
但我觉得宁德时代不是这么想的。
他们的创新往往不是线性的，而是跳跃性的。
这种创新的离谱程度，就像长跑选手觉得好不容易逼近领跑者了，才发现大哥其实已经套好几圈了。
让对手们永远处于一种「我刚学会屠龙术，龙却变成了超级赛亚人」的绝望状态。
先看第二代神行超充电池。
这是兼具最高续航800km和峰值12C的磷酸铁锂电池，在这之前，直接就不存在。
这款电池，还是对物理规律有点不礼貌了。
峰值12C的意思是，理论上，1/12小时也就是五分钟就能充满。
但为了保护电池，只在电池黄金充电窗口开启狂暴模式。
实战中，充电5分钟，续航超520公里。
上一个这么猛的东西也就是手机，而且也只能做到充电五分钟通话两小时。
你知道吗？
上面说的这个电池也是宁德时代造的，据说这句广告语也是宁德时代的工程师想出来的。
而宁德时代这个东西都不叫充电了，堪称打雷。
这东西的技术含量已经过于夸张了。
充电五分钟难吗？
难。
难度可能是五颗星。
最高续航800公里的电池难吗？
难。
难度可能也是五颗星。
但把这两个点捏在一起，那难度应该是几十颗星。
电池就跟玩跷跷板一样，一旦你拉长一个长板，那么另一个特性就必然会拉低。
超快充技术与高续航（大容量）天然相斥，同时满足严格来说算一种幻想。
相当于要求跑100米的博尔特去跑全马还要跑进两小时，再要求他同时攻克拉力赛和F1方程式。
但宁德时代点点头，它甚至都没有觉得这是什么不合理的诉求。
超快充+高续航，是什么很难的事儿吗？
那你们零下10摄氏度的时候怎么办啊。
那给神行电池加一个耐低温吧。
想象一下，不远的将来，在零下10摄氏度的冬天里，你的车是神行电池，当你从服务区厕所出来的时候，电已经充满了。
宁德时代这已经不单单给电车补能了，顺带手连电车车主的尊严也给拉满，直接给车充出饱腹感。
到这里，还不算是太恐怖。
真正恐怖的点是，这些黑科技并不是被市场竞争逼出来的，并不是别的同行做了什么卷到宁德时代了，纯粹是宁德时代自己卷自己。
上面那些东西只是宁德时代技术储备库里随便抽张牌而已。
宁德时代更多技术在实验室里都堆成山了，只是不露面而已。
你刚学会用打火石，人家已经造出歼星舰了，还贴心地告诉你：先凑合用吧，仓库里还有黑洞生成器。
3
到这里，你觉得够恐怖吗？
不，这才刚开始。
上面说的东西，归根究底是技术。
但真正的大哥，直接从原材料上解决问题。
电池行业最重要的是什么？
不只是技术，更是你造电池得有原材料。
你技术再牛，但材料被人卡脖子了，那也一样没得玩儿。
而锂矿，就是制约电池企业的根本捆仙锁。
但捆不住宁德时代。
为了摆脱锂价动不动就像过山车一样起起伏伏，宁德时代直接在元素周期表上反复横跳。
锂矿不好整，普通人的想法是我们多出点钱呗。
宁德时代不这么想，那我直接不用不就好了？
于是宁德时代整了个钠新电池，而且不是实验室产品，这种车规级规模化量产应用的钠离子电池，目前真就找不到第二家。
钠新电池的量产有可能是人类能源史上绕不过的一次记载。
因为钠广泛存在于海水中。
用渤海湾的盐替代澳洲锂矿、智利盐湖的垄断供给，从根源上把全球能源命脉从资源寡头手中拽回人类文明共同体。
这里面的技术含量，很夸张。
毕竟钠做电池本身不是新鲜事儿，早就被捧过好多年了，拿电钻突突半小时，锂电池已经化成灰了，钠电池愣是连个火星子都没憋出来。
那为啥别人不做，是因为不喜欢吗？
我没上清华北大是因为不喜欢吗？
还是技术，不到位。
钠这东西什么都好，安全便宜抗冻，但【续航】和【寿命】总是挂科。
同体积的电池包搁人锂电能跑完秋名山，钠电刚过排水渠就不行了。
循环寿命更是菜得抠脚，如果锂电池能陪你征战王者五十个赛季，钠电打两把排位就开始送头挂机。
用几年就报废，家里哪怕有矿也遭不住啊。
别人鼓捣一阵子，凑个热闹就歇了，但对宁德时代来说。
听说很难？
很好，有点意思。
续航上五百很难吗？循环次数破万很难吗？
再整个超充吧。
叠加上钠电池本来的几个优点，宁德时代版本的钠电池直接咔咔乱杀了。
无论是油车，还是电车，后面价格都要继续下探了。
收手吧，外面全是宁德时代。
4
看到这，觉得厉害吗？
别急，厉害早了。
前面探讨的是技术，是行业，是原材料，可以说是关我啥事儿。
接下来，是正儿八经的关大家的事儿。
是【骁遥双核动力电池】。
这个电池直接结束了车企和消费者的选择困难。
人是既要又要的生物，这种既要又要还是动态的。
家庭用户想要长续航但拒绝自燃风险，性能玩家追求3秒破百又不要底盘累赘。
现有动力电池逼得车企想造好车只能跟着电池做设计，要么塞更大电池挤占空间，要么保空间砍续航，要么太激进的设计充满风险。
价格、安全、性能、续航、动力，对不起，你需要取舍。
于是宁德时代笑了，技术不行才要取舍，我什么都要。
所以有了骁遥双核动力电池。
所谓双核，说白了就是把电池分成两个独立能量区。
一个主，一个负责增程。
两个能量区自动切换，根据你是飙高速还是堵成狗、脚法狠不狠自己调整。
主能量区负责市区通勤时，增程能量区可以躺，需要长途时再担负起“续航外挂”。
之所以这么牛，是因为宁德时代塞了一个【自生成负极技术】的黑科技，让锂离子跳过石墨负极的中间商，提升了储能效率。
这个黑科技，早在上世纪50年代，就有科学家在捣鼓了，现在被宁德时代给落地了。
这种双核结构，给车多加了一层保护罩。
主能量区扛日常输出，增程能量区充当备用电源，相当于给车装了物理级双保险，让电池失效风险直接滚蛋。
关键是，双核可以对车企的需求做适配。
例如你要北方冬季的续航，那主能量区用钠电池抗低温，增程能量区配一个自生成负极电池来解决续航，小小天气轻松拿捏。
例如要玩越野，主能量区用三元锂负责爆发力，增程能量区负责续航。
豁沙子时不用心疼电量了，跑山道也不用掐着电量表算数学题了。
宁德时代直接把新能源汽车从“选择题”搞成了“填空题”。
看到这，你会觉得这是新能源汽车的大爹？
不，格局小了。
这套东西电船飞机都用得上，甚至人类宇宙探索都用得上，天上飞的海里游的宇宙飘的，都用得上。
宁德时代不只是造电池，而是在重构现代工业的能量底座。
不是为了在某个具体产业称霸，而是让人类所有需要持续稳定供能的场景，都有自己的身影。
就是三体人来地球，也得用宁德时代的方案。
这才是真正的恐怖。
5
看到这，觉得够厉害吗？
对不起，还要厉害。
钠新电池量产的意义，甚至不能用厉害来形容，而是用破界来理解。
一、破材料枷锁，用厨房盐罐子里的钠替代被资本炒上天的锂，把电池成本从云端拽回地面。
二、破资源封印，让中国新能源产业，不，是让全球电车企业和车主，摆脱锂矿和盐湖的绑架。
三、成为人类能源运转的一部分。
中国新能源行业牛。
行业牛，宁德时代作为行业的基础供应商，就更猛了。
而且前面说过了，这套东西不只是用在车上，而是，一个能源解决方案。
什么最猛？
不是技术，不是资本，而是成为世界运转流程的某个节点，最猛。
从上游原材料、价格、续航、充电速度、安全稳定、功率、低温，你能想到的焦虑，宁德时代都已经解决完了。
这个时候，你也该知道怎么选车了。
一家公司的技术标准成为行业准绳，选择搭载其电池的车型就不再是技术决策了，而是对这个产品生命周期的重视程度了。
当二手车车贩子也会因为宁德时代电池版多出价时，正确的选择，其实不多了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【能源】，在后台回复【能源】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【能源】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】