蒙牛对我爸妈下手了

这是半佛仙人的第1792篇原创
1
前两天我妈突然给我打电话，说让我给她买点奶粉。
我脑子当场上演一出八点档苦情戏戏码——骨质疏松的老母亲独自垂泪，却怕子女担心不敢明说的子欲养而亲不待的戏码。
我的愧疚还没来得及张嘴，我妈就给我来了一句【给我买那个跟央视做广场舞盛典的那个蒙牛悠瑞的什么骨力奶粉，多买几罐，隔壁李婶张姨都等着看，我要让她们眼珠子都瞪出来】。
刚放下电话，我姨妈和姑妈又分别打了过来，也要这个，快点整，非常急。
于是气氛，变得悬疑了起来。
不是，这到底是什么东西？
一罐奶粉怎么就俘虏一众老baby？
不就是个奶粉吗？平时他们也没少喝奶啊。
再然后，我发现自己还是保守了，这奶粉最近流行度过于离奇，已经成了身边中老年广场舞爱好者的社交货币，其流行程度直追糖豆APP。
不对，这俩都不是竞争关系，而是一起搞事儿了。
我搜了搜这个广场舞盛典，目前刚开启报名，估计各地中老年人都已经盯上这个了。
第一眼，我笑了，不就广场舞大会？就这？
再一眼，嗯？
Emmmmmmmm，坏了，我也想去。
这东西，真的太给力了。
2
为什么这个奶粉的魅力让人无法阻挡？
这就涉及到了一个本源问题。
人活着，活的是什么？
你年轻时，答案会有很多。
但当你到一定年纪了，你就会意识到，什么都是虚的。
人，就活一口气。
所以大家都要赢。
小时候比谁的水浒卡更多，长大了比谁的事业更成功手表更耀眼更多包包数码设备更好冲锋衣更骚，老了更要比谁的身体更硬朗子女更孝。
这东西的确有点离奇，但这就是人类最根本的驱动力。
四个字，社交货币。
那么，为什么蒙牛悠瑞骨力金装奶粉成为了现在大家都在追逐的社交货币？
这就要说到老年市场社交货币的构成元素了。
经济属性+用途属性+社交属性，缺一不可。
讲人话就是价格合适，用途合适，炫耀合适。
三个条件列下来，你会发现蒙牛悠瑞骨力金装奶粉就是老年社交货币的先天圣体。
首先，奶粉本身对中老年人来说，属于一种刚需。
就，这笔钱，本来就是要花的，这类产品，本身就是要消费的，奶粉本身就在喝的。
这不是创造需求，这是本身就存在的需求。
所以大家接受这种东西是非常简单的。
假如这是一个头戴式吸尘器，吊顶式洗衣机，跳跃式抽油烟机，无级变速托马斯三百六十度大花臂，那接受真的很需要勇气。
同时，老年人普遍骨质疏松，摔一跤都是大问题。
所以所有奶粉都强调钙。
但蒙牛悠瑞骨力金装奶粉不止于此，别家有的它都有，它还额外关注老年人的骨骼、关节和肌肉行动力，整个产品都把老年人当老Baby一样，不仅面向身体，还有生活场景。
广场舞，就是给大家的情绪价值。
广场舞代表什么？
代表健康和活力，代表运动和体力。
隔壁老李钓鱼抓杆都费劲，三斤的鲢鱼都能给他的陈酿二头肌上压力。
而爸妈一口气跳完《荷塘月色》+《最炫民族风》毫无压力。
差在哪里？
就差在成分里。
另一方面，很多老年消费场景，买单的是子女。
人到暮年能炫的，除了一副能跳舞的好身体，就是一个美满的家庭。
而爸妈在广场里说出的那句【孩子买的】【说了不让买，还要买】，将蒙牛悠瑞的社交属性同步拉齐。
至此，蒙牛悠瑞的骨力金装奶粉集齐了老年社交货币的必要条件。
但中老年奶粉千千万，凭什么是蒙牛悠瑞吞下了广场舞的江山？
凭【央视】+【广场舞】。
没有一个50岁以上的人能拒绝央视+广场舞的极致诱惑。
对不起，不准确。
50岁以下的人也拒绝不了。
3
老年人的社交圈相对固定，精神家园往往只有两个坐标——央视和身边同龄人。
你劝老爹少抽烟十年无效，给他转发一条央视的戒烟公益广告，那根没抽完的香烟当场在烟灰缸里殉道。
你买台烘干机给爸妈尽孝他说阳光的威力你不知道，央视里的专家说烘干杀菌更高效，闲置半年的烘干机终于C位出道。
邻居阿姨一句“我闺女上过央视”，一线城市精英的你瞬间掉到鄙视链的最下面，甚至没资格登上广场舞聚餐的台面。
这就是央视的魅力。
而这时候，再看这个活动。
体总？央视？上节目？
（内容来自央视文艺公众号）
再一看，很多明星和央视主持人？
（内容来自央视文艺公众号）
再一了解，还是真正的大舞台，还要各地展演？
（内容来自央视文艺公众号）
人在自己喜欢的场景里博弈，会爆发出巨大的潜力。
现在，在中老年人喜爱的广场舞领域，出现了一个广场舞盛典，能上央视，还跟当年星光大道模式很相似。
类比一下，相当于你是一个钓鱼佬，现在来了一个全民钓鱼，你去不去？
我直接一秒6杆，那不是我的极限，是物理定律的极限。
就，直接被硬控你懂吧？
广场舞+央视，这哪是广场舞？
这简直好像是广场奥斯卡，夕阳版决战紫禁之巅，全职老手世界大赛。
爹妈看到报名广告的第一秒就脑补出自己身穿晚礼裙燕尾服在央视舞台上大跳《月亮之上》，伴奏是凤凰传奇，领舞是杨丽萍老师，隔壁小区领舞的王大妈看着电视上的翩翩起舞妈妈气得假牙咬碎的场景。
而作为联合发起方的蒙牛悠瑞，自然成了这场银发战争的专属社交货币。
你参加蒙牛悠瑞联合发起的广场舞盛典，评委在喝它，对手在喝它，你队伍里的人也喝它，你喝不喝？
你喝不喝，不重要。
重要的是，你有没有。
你做梦都想参加的活动，这个合作品牌的产品，你喝不喝，你有没有，你的是从哪来的？
这灵魂三问，没人遭得住。
别说我爹妈，换作是我，我不止买，还要每天带个摇摇杯，跳完一首当场喝。
诶？你怎么知道我喝的是蒙牛的悠瑞奶粉？
诶？你这个奶粉做过什么活动？上没上央视啊？
DJ下一首放《小苹果》，那个节奏方便我摇悠瑞奶粉。
这哪是奶粉，这是我小时候没用过的小天才，是我青春路上错过的AJ鞋，是我挤地铁时没穿上的始祖鸟（非台州鸟）。
是逃不脱的社交货币。
（内容来自央视文艺公众号）
通过与广场舞盛典这个IP的强绑定，蒙牛悠瑞直接把自己焊死在了大爷大妈的广场舞补给清单里，跟蓝牙音箱同享一个vip席位。
反正奶粉本身都要喝，干嘛不喝更有社交价值的？
你不用说别的，我就是看到那个就开心。
我就要。
就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要就要。
4
当蒙牛悠瑞成为广场指定社交货币，它也自然而然地成为了【客户们】无法拒绝的选择。
什么客户？
给老人买单的子女。
子女给父母送礼不怕花钱，就怕花钱买罪受，更怕钱花不到地方。
父母对于子女送礼的反应，跟克苏鲁一样，不可预测。
你给ta买手机，ta说浪费钱；
你给ta买电视，ta说太费眼；
你给ta买高端按摩椅，ta说这东西占位置还浪费电。
你说买点吃的吧，好歹能进嘴，结果一盒饼干ta给你藏成传家宝，鉴宝大师一看直呼真开门。
你说，转钱让爹妈自己买总没错吧？
第二天你就能看到家里多出了量子玉石床+磁疗内裤+宇宙能量枕的养生三件套，外加年化利率9999999%的神奇产品，三体人看了都直呼数学不存在。
给爹妈送礼跟谈恋爱一样，不怕花钱，就怕没有一个明确的指标和进度条，做什么都是【你不懂我】。
现在，蒙牛悠瑞成了老年人的指定社交货币。
也就成了子女们的【答案】。
需求明确，价格不高，产品靠谱，本身日常也要喝奶粉的，还能当社交货币。
四舍五入，相当于对象生气了，指定你买杯奶茶就算哄好，还不用加小料；
又像你在公司闯完祸，老板让你复制粘贴一份检讨，甚至不扣你的全勤和绩效。
你买不买？
我买爆。
这钱花的，真的爽。
因为真的能从爸妈嘴里听个响。
这点，非常重要。
你买儿童手表，不是因为自己要，而是因为【孩子就认它】。
你买高端白酒，也不是买给自己喝，而是因为【客户就认它】。
蒙牛悠瑞，也是如此。
即便我什么都知道，还乐意买？
因为这是一个不会错的答案，买的就是一个省心省力。
你知道它在拿捏你，但它的手恰似一只从业七十年的骨科高手，捏在了你最大的痛点上。
你只想让他更加使劲儿。
5
就这么一路盘下来，你会发现整个消费结构呈现出了一种奇妙的三赢闭环。
蒙牛悠瑞赢了。
爸妈开心了。
你收获了确定性以及保护了钱包。
于是整个广场舞市场彻底陷入蒙牛悠瑞带来的疯狂，唯一受伤的，或许只有同行。
但不重要，因为你们开心快乐，就好了。
这一切我都知道，但我就是拒绝不了。
农业专家看了都得感叹一句。
这，就是甜菜。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【真猛】，在后台回复【真猛】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【真猛】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】