没有地方比天津更神奇

这是半佛仙人的第1823篇原创
1
每当我精神状态不佳的时候，我都会搜点关于天津的视频看看。
看看天津也得老老实实说相声的麦当劳叔叔，看组团跳水的大爷，他们抛物线落下的那一刹，我的大脑也响起了微不可查的白噪音。
再看看提着笼子遛麻将里的幺鸡的中年人，带着三弦去海底捞唱生日快乐的年轻人，还有上课给老师捧哏的少年人，这种魔幻又快乐，离奇又合理的景象直接将我的心情逐渐格式化，我整个人也好了起来。
天津这个地方，情况还是太复杂了。
据说，天津是全国海拔最低但是沉降速度最快的城市，最低处距离海平面只有三点五米，但每年沉降却有5厘米，也就是不用百年，渤海湾的人鱼会打着快板跃出水面，然后大喊一声好水儿。
每当想到这儿，我都会挑一个就近的假期和最快的机票，然后开始亚特兰蒂斯之旅。
再晚，掰掰们可就长鳍啦。
2
天津为什么叫天津？
因为曾经朱棣在这里停船上岸，随后在大明皇位总决赛上了岸，于是就把这里叫做天子津渡，简称天津。
再往前，汉武帝在这里修盐场，隋在这里修运河，唐在这里盖盐仓，封建王朝最挣钱的买卖全聚集在这里，往返的百船将天津从漕运码头一步步拉成辉煌的都市，见证了这么多次历史的版本迭代，它就不可能不包容，不有容乃大。
所以在这里，很多对立又统一，魔幻又现实，传统又童话的事情，能完美地融合在一起。
比如说，这里一方面有最传统的民俗文化，有泥人张风筝魏杨柳青年画，有相声大鼓坠子梆子，有人民群众对碳水最纯粹的爱。
连我一个山东人都发现煎饼的碳水还是太有限了，煎饼里塞果子就着嘎巴菜吃才是极致。
本地人桂花核桃花生芝麻青红丝统统塞进麻花里油炸，叫十八街，一定香哭十八条街。
卖包子的忙到没空说话，把钱往碗里一倒就开始接着包，狗最开始以为是给自己喂食，再一看遗憾的摇着脑袋走了，就有了狗不理。
另一方面，天津绝对不土，不光有第一辆蒸汽火车，第一盏路灯，第一套邮票，甚至意大利风情街区里有110多栋小洋楼，百年后还在照常工作。
只是老罗马的胜利女神来了这儿都得把剑撂下，举起橄榄枝改名和平女神。
我觉得非常合理，因为女神来这儿都不打了，吃到晕碳了。
橄榄枝？
那是上顿吃太油，这顿来点素的。
3
所以就咱天津这特殊的地理情况，决定了天津最好玩的不是城，是人。
没有人的文明毫无意义，全是人的文明绝活不止。
最魔幻的一个例子是，你知道天津也有信妈祖的吗？
只不过在这里，被亲切的叫成了老娘娘，并且还兼职了送子的工作。
过去天津有小两口没孩子，还会去娘娘庙里栓个泥娃娃回来，真有了孩子后，孩子要管泥娃娃叫哥，所以天津会总互称二哥。
此外，天津的庙里还有个塑像，叫挑水大哥。
我想破头了也想不明白什么神话里有这个神仙，后来还是本地大哥告诉我，曾经天津人生活要靠挑水夫挑来生活用水，那吃水不忘挑水人，干脆给人家塑个像吧。
大哥们歇歇脚，轮到我们给你们端水喝。
同样，有浓郁的人情味儿，就有较真凛冽的一时刻，有嬉笑，就有怒骂，天津不光有相声名家，更出名的是津门大侠，比如霍元甲。
现在提起来，历史上的霍元甲远没有电视电影中的玄幻，没有横生板肋，也没有飞天遁地的奇异功能，甚至身份也只是个有功夫的天津静海的挑夫。
但谁说挑夫就不能冲冠一怒，给外国匹夫一点颜色。
跟你过过招，再给你拿拿龙，不见高人，总觉得井口阔。
4
天津魔幻的事物，还有本地的企业。
天津企业，拿捏你的面子。
一个典型案例是护肤品郁美净，生理上的面子。
真的，很多企业都说自己在搞生态，要努力提高消费者的品牌忠诚度，很多都是假的，但郁美净是真的。
你都想不明白它厂区里为啥有鸡鸭鹅和孔雀园以及五十多斤的胖金鱼，你不说你是护肤品，我寻思你是农家乐。
更6的是，它的儿童霜里也给你真猛加牛奶，每天早上四点运奶车要开进厂的。
就冲这鸡蛋和牛奶的吸引力，周边的老太太老头根本无处可躲，每天跟NPC一样路线极其固定，员工都没上班，他们就已经开始排队等着买最有锅气的新出厂儿童霜。
晚上员工都没下班，他们已经接好了隔壁幼儿园的孙子孙女，看半个小时孔雀再回去。
就感觉，它种的是孔雀翎。
孔雀是一种理论上每天都要开几次屏的比较爱臭美的动物，但在郁美净厂区里硬是被看内向了，两三天才开一次屏。
郁美净儿童霜上市46年，卖了49亿袋，哪有什么岁月静好，只有孔雀替你负重前行。
另一个企业，是海鸥手表，心理上的面子。
曾经年轻人最奢侈的物件是三转一响，其中飞鸽自行车，海鸥手表，以及北京牌电视机，都是天津产的。
在海鸥生产出第一款手表以前，就是飞行员的航空表，都要专门从国外进口。
海鸥的五一表量产以后，有太多人爱上了看时间，哎呀海鸥的表怎么这么沉，我可得活动一下。
等到五十年后的今天，海鸥甚至从乐器企业取经，逆向研发出了陀飞轮以及三问表机芯，说人话就是，瑞士高端腕表的老窝都让天津人摸了。
这就导致我在商城里看到一款喜欢的海鸥表，柜姐告诉我它要几十万的时刻我也傻了，我俩的那个对话的非常哲学，她劝我拿起，我劝她放下。
不要浪费时间，我只是个过客。
5
要说天津最魔幻的一个地方，那得说下天开高教科创园，主要是加速科研成果转化落地的。
为什么要落地？
因为它们的技术实在是魔幻上天了。
最简单的成果有工业化生产阿洛酮糖等新健康糖，让你胰岛少受罪的。
还有把酿酒酵母大改造，让它猛猛酿造玫瑰精油多受累的。
以及让菌丝蛋白干兼职，生产大豆蛋白。
最6的是这儿还有人工心脏以及神经调控式机械外骨骼的研究，赛博朋克到这里都得叫大哥。
这儿甚至还有机械蛇，甭管是在废墟还是月墟，它会以SOS的姿势前来救我；
最魔幻的还要数前几年诞生的二氧化碳合成淀粉的科技，一想到人类以后靠喝西北风就能活，我就觉得不可置信。
但再想想这科技诞生在碳水狂热的天津，我又觉得很合理。
听说这科技已经开始了吨级中试，闹不好温室效应都要变成美拉德反应，掰掰们怪不得要研究这个科技，原来是想让外太空都飘上果子果篦儿。
我是三体人，没出人马座我都要冲天津人大喊，
“大哥，面条憋煮太老啊，鸡蛋我要一飞一卧”。
三体人是啥也破案了，合着他们都是嘎巴菜，卷起来是煎饼，泡了卤子就能复活。
6
现在的天津港，是世界港口十强，更是全球率先做到零碳码头的地方。
通过风机带来绿电，并通过92台人工智能运输机器人进行无人驾驶运输卸货，20公里的延时，控制在1毫秒内，在35年，吞吐量要直奔3500万标准箱。
再也不需要码头工人们劳作，掰掰们就健康吃喝。
那你说天津人为什么一直精神状态健康？
因为阔过，见过繁华，也见过落寞，相信未来会更阔，那急什么，人生在世，玩儿嘛。
逗你玩儿。
也，逗自己玩儿。
因为有底气，才敢玩儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【底气】，在后台回复【底气】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【底气】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】