AD钙奶让多少中年人破防？

这是半佛仙人的第1802篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近，我小孩开始喜欢喝AD钙奶。
于是我买了两箱。
单纯是为了让他喝个够，绝对不是因为我自己想喝。
毕竟，成年人的肚子还要留着装苦水。
前两天夜里，我刚跟甲方开完会，回到家里发现他往地上扔了一堆乱七八糟的东西，自己已经睡了。
我倒也不意外，中年男人，就是要给世界擦屁股。
正准备去收拾的时候，左脚踩到了一块乐高。
痛，像甲方说老师你的稿子老板可能不太会喜欢一样痛。
我一转身，右脚踩到哥斯拉的尾巴。
痛，像甲方说，没有说老师写得不好的意思，只是老师对好的认知和我们有点不一样，一样痛。
一踉跄，我跌坐在椅子上。
然后立马弹射起步。
因为椅子上有个刺猬玩偶，我的痔疮顶不住这么激烈的节奏。
我想大叫，但又捂住了自己的嘴。
因为如果把小孩儿弄醒，那我可就得遭老罪。
2
最后，我坐在另一个干净的椅子上发呆（后来发现并不干净，只是干了）。
看到桌子上有个AD钙奶的空罐，瓶身挂着几滴液体，在灯光照耀下像宇宙大爆炸后残留辐射的余晖，又像我逝去多年的童年的回响。
我有多久没喝过AD钙奶了？
算了，血糖不允许，扔了吧。
我拿起瓶子，手掌贴在瓶身的瞬间，虎口突然涌起一股被命运选中的酥麻。
这弧度，这凹槽，这神奇的握持感，和我小时候仗剑走小巷时拿的树枝，伪装神光棒用的电视遥控器，自称千佛山赵肥龙时挥舞的拖把棍如出一辙。
恍惚间，我回到了几十年前的那个夏天，未来好像很远很远。
甲方是什么？早八是什么？再改一版是什么？
我不懂啦。
我永远也不要懂啊！
猛的一下，我又回到了客厅，脚掌的刺痛提醒我现在才是正确的时间。
于是，我翻遍6个垃圾桶，找出AD钙奶的根器，9个瓶子首尾相接组成指向天空的剑锋，透明胶带彼此相缠构成灵魂的脊骨。
一把用童年煅烧，用精神水淬，用中年人的痛苦堆叠的利刃就此而成。
剑指的方向,就是天才的故乡。
锻刀大赛欠我一个MVP。
3
回来了，都回来了。
充满朝气的灵魂，没痛风过的脚趾，不存在腱鞘炎的手臂，只有健康没有亚的身体，一切都回来了。
一个七彩斑斓的黑色身影向我逼近，像达斯维达又像甲方，他用低沉的声音说，我是你父亲，你该写稿了。
他用出无限剑制，我使出天翔龙斩。
他问我为何不避。
我说，背后的伤痕，是剑士的耻辱。
而后，他轰然倒地。
死亡如风，常伴吾身。
剑锋入鞘的瞬间，瓶子在垃圾桶里大吼，小心后面。
我回过头去，达斯维达分裂成无数碎片。
一个说要五颜六色的黑，一个说你这段子不够搞笑，一个说产品卖点要更突出一点。
他们开始齐声吟唱：
辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师辛苦你了老师。
闭嘴。
我扭转手腕，剑锋上长出无数尖刺，变成一根狼牙棒。
哲学家蓝染老师说过，
死神的战斗就是灵压的战斗。
传奇教练凯多老师说过，
凌驾一切的，只有霸气。
我挥出雷鸣八卦。
一众甲方倒地不起。
4
我赢了……吗？
甲方再度分裂，他们是房贷，车贷，老去的父母，叛逆的小孩，工作的压力，生病的身体。
而后，把我拖入瓷砖地板下的海底。
我的人生就这样了吗？
冰箱里的AD钙奶大吼，加油啊，亚健康的大哥哥。
是啊，新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前。
我将手高高举起，手掌张开的瞬间，无数AD钙奶向我掌心汇聚，像万磁王控制金属，像我爱罗控制沙子，瓶子组合成三叉戟，海水在我身上凝聚成袁华铠甲。
洗衣机滚筒掀起海啸，珊瑚绒睡衣在水流中化作人鱼公主的尾巴，阳台晾衣架扭曲成波塞冬的肋骨。
我挥动着叉戟指向前方，复仇者，集结。
海绵宝宝一马当先，杰克船长挥刀前进，二代火影破开水流，波西杰克逊骑着人马，路飞站在阳光号的甲板使出狗模狗模火箭炮，我家20斤的大黑猫化作20万吨的哥斯拉使出带着口气的原子吐息。
巨大的圆环从海床深处张开，犹如克苏鲁的洞窟。
环太平洋巨兽从里面鱼贯而出，击碎了我的信念。
是糖尿病、高尿酸、亚健康，还有电子阳痿。
5
难道就此结束了吗？
不，中年男人永不为奴。
三叉戟上下翻转，瓶与瓶的量子泡沫自动黏合，在中年男人行将枯萎的灵魂中完成重组。
童年CS里玩过的AK47终于回到了我身旁。
冰箱里的AD钙奶再次齐声呐喊，加油啊，电子阳痿的大哥哥。
阿西吧，你们能不能闭嘴啊？
扣动扳机，我的虎口被后坐力震得发麻，意识却陷入癫狂。
瓶口化为枪管，吸管化身为弹链，残存的饮料在中年男人对生活的愤怒中坍缩成反物质弹药。
我对着窗外扫射，想象着子弹击穿甲方、学区房和体检报告单。
密集的弹幕击碎了夕阳，打破了月光。
斑斓的碎片里掉出二十二世纪的高达残骸，像是我15岁时放弃的英雄梦。
16岁时放弃的作家梦。
17岁时放弃的清北梦。
18岁时放弃的流浪梦。
19岁时放弃的男模梦。
22岁时放弃的考编梦。
24岁时放弃的升职梦。
26岁时放弃的野生作家/背包客/不敬业的酒吧掌柜/油画画师/民谣推手/手鼓艺人/业余诗人梦。
大冰老师，对不起。
我还是没能成为你。
我只做到了你的一半。
我现在是，大病老师。
6
我低头望着满地狼藉的碎片，幻想逐渐褪去。
AD钙奶恢复了死鱼般的塑料质感，我一个人呆坐在客厅里，PS5手柄上已经布满灰尘，就像我的人生。
我忽然想起二十年前的那个下午，我举着树枝，以为能劈开整个世界。
而现在，我举着奶瓶祈祷甲方明天能说出那句【还是第一版好】。
我把AD钙奶的瓶子扔进垃圾桶，像扔掉了少年时的梦。
瓶子碰撞发出的是声音。
又好像呻吟。
坏了，给小孩吵醒了。
完蛋。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【完啦】，在后台回复【完啦】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【完啦】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】