罗森要毁了江浙沪便利店吗

这是半佛仙人的第1780篇原创
1
周末不卷，随便写点。
分享一个非常魔幻的事情。
罗森便利店知道吧？
我感觉它好像正在默默地要摧毁整个江浙沪的便利店行业；
而且手法极其简单直接，就是反向虚标，相较于包装上的净含量给你多加，往死里加。
如果你手头有个电子秤，你就知道这东西有多6了。
你以为它一个多层奥尔良鸡腿排三明治卖九块九，包装上写的标准是195g，打开之后也应该是195g对吗？
不，是268g，去皮后263g。
看似四两，实则半斤，它就像是你姥，偷偷的往你腰间塞了二百大卡。
当然，这还不是它的极限，因为社交平台上甚至还有直接装到280g乃至290g的，我都担心下一步是罗森店员让你扶着点面包片，他自己再坐进去；
（截图来自小红书）
这就导致我特别想给大家多拍几张照片，证明它塞的有多夸张。
谁说商战是劣币逐良币，今天我罗森就让你看看什么叫老贝币，你就吃吧，你就看离了我谁能这么宠你。
但我压根换了七八家店的外卖，压根抢不到，只能买点别的。
如果你说这个是个例，但你再看看它那个卖7块5，标注是203g的火腿鸡蛋三明治，那也抽象。
它可能是210g。
也可能是220g。
但最大的可能性，是240g。
就这个越称越高的数值，我都怀疑这蛋是不是压根就没煮，在饼里面偷偷的孵化；
至于它那个卖6块9，膨胀后175g的照烧鸡肉饭卷，可能是195g，更可能是小210g。
撑到米饭都有点绷不住，海苔改豹纹了。
就连它标注了195g的大口饭团，去皮前215g，去皮后211g。
主打的就是价格低的塞满，价格高的塞爆。
三明治变六明治，饭团变极限战士团，单根香肠面包直接爆改天启坦克。
面包片给你叠到失去李治，米饭给你压成金刚石。
很多朋友说这是不是它最近搞的膨胀活动的原因，很多三明治和饭团都价格不变，体积被扩容了50%，所以整体观感才这么抽象。
哎呀，我是罗森笑死啦，不膨胀的品类我就不往死里塞吗？
之前我就没塞过吗？
你是燕双鹰吗，就敢赌我的枪里没有子弹？
顺手称了它标注是140g的缤纷多层三明治，果不其然，也被偷偷的塞成了180g，你别问利润从哪里来，我现在就塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞！
太抽象了，真的太抽象了。
我是同行我看到这一幕都傻了，这是什么酣畅淋漓的血糖刺客，古希腊掌管粮仓的神，内分泌科战略合作伙伴。
我死活想不明白它到底图什么，大哥你是不是把零售俩字读反了，要给同行守灵？
你这个卖法别说利润高不高，同行看了血压是肯定高。
大哥十块钱以内你卖这个重量，二百块钱你是不是都要把房子过户给我，怪不得你米饭焖了一锅又一锅，原来是要在我坟头摆两桌。
不是说好了商战是回合制吗，就跟打羽毛球一样，你打过来我捡，我打过去你捡，这怎么一上来就三板斧，开局就骑脸？
大家都卖包子饭团烤肠肉串的，都标了一百多克，我家饭团三明治放在你家三明治面前跟小孩儿一样，是不是只能去小孩那桌？
而且人，只有一个胃。
吃我家一个三明治七分饱，来罗森点了俩差点撑得见太姥，明明我在本分的经营，明明它成本没多出多少，但消费者一看，在他们心中我家的户口本却薄了不少。
这种感觉看似在面对罗森，实则面对泰森，打来打去自己像是个缺斤短两的出森。
我是顾客，我也傻了。
我甚至都能想到有人对着教练说，我每天只吃三个罗森三明治但还是胖了十斤，你有什么头绪吗？
我更不敢想象顾客就是肚子饿了要对付一下，吃完后直接徒步到拉萨，罗森买饭团就花了九块九，高速过路费花了六万八。
本来上班就烦死了，现在被罗森撑活了。
最魔幻的是，我甚至能想到里工厂里做三明治的员工的表情，也没有什么目的，单纯就是塞着玩。
塞的少品牌挨骂，塞的多老板亏钱，塞到爆同行破产，甭管怎么样都赢麻了，叠面包片的手就跟扑克牌洗牌一样，充满泵感。
塞！
减脂是顾客下班的事儿，罗森的任务是让顾客有力气下班。
就十元这个档位，工地盒饭以上我无敌，工地盒饭以下一换一。
整个城市甭管你死在哪里，你一定不可能饿死在我的店里，罗森大舞台，胃大你就来。
我他喵塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞爆！！！！
一塞起来就发狠了，忘情了，没命了；
同行？
哈哈哈好小众的名词。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈你哭啊你闹啊，你看看鸡蛋火腿三明治会不会救你啊，你有话去跟饭团讲啊，你看奥尔良鸡肉会不会回答你啊。
掉小珍珠啦？
你哭的越大声，我越！！开！！心！！
你怕我塞多了你们没饭吃啊？没饭来吃我们家三明治啊，我塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞塞！
于是一切，就变好了起来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【兴奋】，在后台回复【兴奋】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【兴奋】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】