饿了么比想象中更狠

这是半佛仙人的第1793篇原创
1
假期不卷，随便写点。
外卖大战如火如荼。
之前很多人说饿了么会傻眼，我写文章解释了饿了么的【目的】和【策略】，并且告诉大家饿了么比想象中更聪明，他们能活到现在已经证明了这一点，不聪明的早就没了。
他们不是没能力卷，而是没必要第一时间卷，注意看我当时的发布时间。
而最近，他们开始发狠了。
（内容来自饿了么公众号）
如果你真的打开不同的产品比一比，你会发现饿了么正在发大额券，我自己是已经用上了，疯狂购买日常喝的茶饮料以及电解质水，因为折算下来已经便宜到比超市进货价还便宜了。
如果只是发券，那不叫厉害，叫有钱。
如果只是跟着对方的节奏一起发，那也不叫厉害，人家干嘛你都跟，那叫有钱人家的傻孩子。
现在是外卖战争，战争很重要的一点是不能跟着别人的节奏走，那样一定会被带进沟里头。
要有自己的节奏。
真正狠的不是烧钱，而是在什么时候，以什么方式，针对谁，烧多少钱，烧出什么效果。
就像拳击里面最狠的不是闷头疯狂攻击，而是看起来处处避让，但趁对手换气的一瞬间猛攻来一下。
就一下，就让对手难受很久很久。
而饿了么在现在这个节点，对面两家已经对线过两轮，补贴开始松懈的时候，发力出拳。
相当于打对面换气。
这就，非常狠了。
2
思考一个问题，饿了么当下一切策略的【目的】，是什么？
不是赚钱，因为饿了么从来也没盈利过，不像别家赚到过大钱。
真要为了赚钱，早不干这个行业了。
也不是市场规模，因为这些年饿了么的市场规模非常稳定，进步潜力基本一眼可见。
真要为了市场规模，过去几年早就卷得像今天一般了。
他们的核心目的很简单，是【不下牌桌】，不要从【饿了么】，变成大家每天都要问一遍他们【死了么】。
只要还在场上，只要不下牌桌，总会有机会。
而现在，机会来了。
有第三方开始进入破局，且他们对上了。
所以立马就开始使劲儿，开始发券。
3
为什么之前不发狠？
因为之前两个对手火星撞地球，互相打的堪称疯狂，铆足了劲儿要给对方来一下，这时候相当于俩全险半挂在高速互相认为对方逆行在那对撞你去中间干嘛？
小学生打架都知道对面俩壮汉打起来了你绕道走别走到中间同时挑衅那俩。
给那俩注意力吸引过来弄不好俩伺候你一个，容易变得跟冈本001一样超薄，你图啥？
饿了么是E，又不是M。
那为什么要现在开始发狠？
因为两个对手已经拼过两轮了，第一批弹药已经打过了，开始算账了开始复盘了开始PPT加脑图了。
算账的结果是，哎呀哈，有点点尴尬。
所以目前补贴有降温的趋势，都开始讲骑手叙事了。
甚至隐隐有点心照不宣了。
所以现在饿了么发狠发券才有意义， 才能让他们，都不得不把目光全都拉回到价格上来。
你们俩不使劲儿，那不行，你们不使劲儿，我就要使劲儿。
都给我，回来，补起来，卷起来。
谁都别想跑。
4
不回来，两家之前白卷，饿了么白捡。
如果回来，那就更难受了。
因为这条卷路很难一眼望到头。
这时候饿了么为什么敢这么狠的补？图啥？
图的就是，让别家，开始大出血。
用自己的资源，兑换掉对方更多的资源。
这时候，算账的逻辑已经不是【收入】-【成本】=【利润】的差价模式了。
这是日常，而现在是战争逻辑。
战争的计算逻辑是，比的不是绝对值，而是相对值。
我亏10块，如果能导致两个对手各自不得不亏11块或者12块，那就是划算的。
那就加大力度，最后大家拼血条。
拼血条这件事情，其实饿了么并不慌，毕竟当年那么多大战也没给他们打退场，战绩真实可查。
而且别忘了饿了么后面也有巨头。
这个巨头，也玩即时零售。
更关键是一个心态问题。
反正饿了么过去也没赚到过钱，你们都赚到过，你们阔过，现在，都给我一起下来卷。
哇这什么虐文剧情？
就问问你，狠不狠？
反正那个券，真的挺狠的，别让等待成为钱包的无奈。
5
看到这，你会说，关我啥事？
其实不关我事儿，只关钱包的事儿。
还是那句话，你是用户，你是掏钱的，你不需要关注那么多，你不需要跟任何一家共情，你不需要站队，你自己的所有策略都是围绕【保护你自己的钱包】这个核心目的来进行。
所以当下，当饿了么开始补的时候，你就该选便宜的，然后逼迫别家一起努力卷，都别想跑，都别想眉来眼去剑情意绵绵刀。
都加大力度。
你就记得，保护你自己的钱包，谁的优惠大，你就用谁就好。
他们打起来，反正对消费者就是有利的。
所以你应该支持谁？
谁补的大，你支持谁？谁贴的狠，你支持谁？
都不对。
应该是，支持他们打起来。
你就啥都别管，谁补的狠，你买就完了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【别停】，在后台回复【别停】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【别停】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】