还是抖音电商会玩儿

这是半佛仙人的第1820篇原创
1
评价一个平台618能不能搞，只看一个标准。
赔率。
赔率高的，才配叫618。
作为商家，你花这么多精力花这么多钱，是为了赚钱的。
投一百就赚一个子，那你不瞎耽误功夫吗？
赔率一旦变低，商家就会迁徙到赔率高的地方。
所以你就能看到很多商家呼啦啦跑抖音电商去了。
传统618是咋玩的呢？
平台在外面采买流量，铺天盖地锣鼓喧天，告诉消费者要大促了，超便宜，速来。
抖音电商的618的画风就不一样了。
主要宣传的点儿不是价格，而是好玩儿，是内容有意思，是热闹，速来。
平台先搭个舞台，把大伙儿的目光都攒到一个热乎活动上。
在这个活动下，商家凭自己本事亮绝活，讲故事。
购物节被拆成了无数个小剧场。
2
抖音电商618打的是明牌，用好内容撬动流量，用流量再撬动销量。
换句话说，看爽了，玩爽了，大家才更乐意买。
抖音电商618搭的第一个大台子是【特色品类】。
大台子又分了四个小剧场。
【榴莲大作战】
【非遗好物大赏】
【全民票选清凉搭子】
【乘风破浪的夏天】
榴莲好吃，但容易翻车。
究竟是报恩榴莲还是报仇榴莲，很难分。
究竟是只有两房肉还是四房肉，不确定。
于是抖音电商瞄准这一消费痛点，先重点盘点“保4房”榴莲，然后再提供【坏果包赔】等服务权益保障。
榴莲自由？
这个不够。
榴莲“四室一厅”自由，才够。
保证了供给和售后，再就榴莲“房型”这个梗上玩到极致。
超过五万人参与榴莲房型大票选，六千多条即时弹幕贡献创意脑洞。
榴莲想破脑袋都想不到自己有一天还能分成大平层和老破小。
虽然你买的四室一厅金枕阳光房确实不错，但我买的猫山王顶榴庄园更有面儿。
同时，还有全民参与测榴莲房产证。
结合AI测一测，看你的榴莲房是海景别墅，还是茅草屋。
把场子热起来了，那商家就好做多了。
活动联合@张凤霞 达人策划全网首场榴莲豪宅开盘直播，销冠PK、才艺展示等，直播曝光人次1600万+，实现生鲜榜单第二名。
不是哥们儿，真拿榴莲当房子卖是吧。
@妙趣果语商家主播化身榴莲“房产中介”，在直播间玩转仓播大溯源，一物一拍现“房”现卖。
单小时销售额爆发81%。
榴莲当豪宅卖，主播变中介。
什么是好内容？
这就是好内容。
主播@张好好爱吃鱼 穿着傣族筒裙，在芒市大金塔前，给你先跳孔雀舞，唱着傣族歌。
热带闷热的空气透过屏幕糊你一脸。
观众们沉浸感有了，感觉自己身处滇西傣寨了，脸上都冒汗了，主播再一边开榴莲，一边吃。
把【热带暴击感】塞进你眼眶里。
本来就是热点话题，再叠加上这么能整活儿，那喜欢夏天的，喜欢云南的，喜欢看人跳舞的，喜欢看人开榴莲盲盒的，都能被吸引过来。
那数据还能差吗？
这场直播的看播PV暴涨81%，直播小时GMV提升42%。
整个榴莲活动期间，榴莲类目销售额同比增长124%，相关话题播放量超40亿，成功打造了夏季水果营销新范式。
玩你也玩了，看你也看了，好的榴莲还吃到了。
你买的是榴莲吗？
你买的是一个有夏天幸福感的榴莲“房”啊。
3
特色品类里的【非遗好物在抖音】是根据非遗节顺势搭的台子。
藤编，制香，古法酱油。
只要是非遗，都能引起大家情绪上的共鸣。
一脉香传企业店把直播间搬到了香料源头福建永春，并请来了非遗制香大师曾健全亲手演绎古法制香。
带观众沉浸式体验传统制香工艺的同时，也把老手艺背后的文化故事讲清楚聊明白。
这种内容就很有看头。
于是，你被好奇心驱使了，被背后的文化故事给打动了，就会买来试试。
其他平台如果给你推这个，你如果没接触过，不会买。
这是啥啊，这有啥用啊。
但抖音电商推的这个非遗品类首先是个好内容，勾起好奇心了，让你了解制香原来是这么一回事儿，就乐意下单了。
这就是好内容的魔力。
一脉香传企业店的直播间，在整个618期间，观看PV环比提升1000%，成交环比提升885%。
风扇品牌艾美特也很会玩。
直接跑到了草莓音乐节搞户外直播。
顶着烈日，混进人潮，把直播间搬进最“燥热”的现场。
台上乐队嗨翻，台下乐迷冒汗，艾美特风扇化身人潮清凉补给站。
搭上【全民票选清凉搭子】这个活动以后，直播间观看PV环比增长186%，直播小时看播PV环比增长144%。
沉浸感足，现场演示效果也明显，还怕卖不好？
会玩风的，都玩疯了。
【乘风破浪的夏天】是主要聚焦运动户外的品类日活动。
核心做的是，户外直播打榜赛，把商家都拉到了户外做直播。
有去溯溪的，有去海边的，有进山的。
主打一个让屏幕前的用户身临其境。
其中，卖渔具的沃鼎也很能整活儿。
攒了很多民间钓鱼牛人，搞了个全明星挑战赛。
那这是不是个好内容？
绝对是，现场直播，没有彩排。
有很多人喜欢钓鱼，就有多少人喜欢看别人钓鱼。
热度最高峰时冲到热点总榜TOP2。
就算一个不玩钓鱼的，也知道这牌子了。
圈子里都认了，热榜都上了，评论区还都说这鱼竿真不错，那还怕别人不知道你吗？
没请明星，没搞赞助，没在电梯里铺满广告，就只是自己的直播间里整了个比赛，就能打出圈了。
这还不叫赔率高？
4
好内容就是带货王，这句话的含金量还在上升。
抖音电商618品类日搭的第二个大台子，是【宝藏原产地】。
现在消费者见多识广了，也都知道商品的源头供应链在哪儿了。
家具看佛山，荔枝认岭南。
那就把地域资源转化为场景内容，直接带消费者去佛山买家具，蹲岭南果园现摘现发。
边看边买，信任拉满。
家具商家“一二理想家”在佛山乐从镇沙漠咖啡馆的天台，直接把米兰家具展的热门款搬了过来，布置出从早到晚的不同生活场景。
从清晨的第一杯咖啡，到夜晚的星光小酌，一站式给你演全了理想生活的一天。
买家具，买的就是理想生活。
理想生活都看到了，你还能忍住不下单？
一二理想家的标杆场GMV爆发1470%，破了2025年类目自播和场观双纪录。
左右滑动，查看更多
佳沃直播间整的活儿更炸裂。
直接冲到火山脚下。
不是看灰，是看火山荔枝园。
霓虹灯海直接把山头干成赛博果园。
白天摘果，晚上摘星。
这不比追综艺带劲？
标杆场破今年抖音商城荔枝店播GMV和场观双纪录。
左右滑动，查看更多
除了【特色品类】和【宝藏原产地】，抖音电商618把【热门节点】也搞成了舞台。
端午节、父亲节、儿童节，都是618期间的热门节点。
端午节到了，嘉兴粽子源头厂“小英斋”就请来百万粉丝达人，直播扮上青蛇白蛇。
一边展示地道粽子，一边聊端午老习俗。
看播PV环比增长600%，互动PV环比增长110%。
饭局上可以聊的谈资又增加了，那是不是就想尝尝咸淡。
下单。
很自然，真的很自然。
这个活动下，新增百万爆品1384个，万品出爆率2.52%。
父亲节到了，平台就搞“炫父”大赛。
洪金宝和洪天明父子在直播间里搞了一场老爸茶话会。
主持人李好和父亲开播秀书法才艺，爷俩现场挥毫泼墨，完成多幅毛笔书法大作。
只要你内容OK，那我就帮你一飞冲天。
首届炫父大赛上线5天GMV爆发超44%，中老年男装增长了374%，智能摄像增长了350%。
效果显著，孝果也显著。
至于儿童节，可玩的东西就更多了。
抖音商城联手2025玩心展 TOY HEART EXPO，线上线下一起玩大的。
潮玩迷们不用跑断腿去现场了，可以云逛展了。
还能在专属的“六一包快乐”直播派对嗨翻天。
逛展、种草、互动、下单，让用户在这里玩得嗨买得爽。
「“六一包快乐派对”直播盛典」直播曝光PV1441w，最高在线10w+，人均看播时长提升7倍。
好的内容，能留住用户。
留住用户，还怕没有销量吗？
5
在抖音电商的大海里，真能捞到针。
好内容能带货，现在是共识了。
但问题是，好内容从哪儿来？
你能把一个杯子、一包零食，讲出情感，讲出价值，讲出让人心动的场景吗？
抖音电商会帮你讲好。
会告诉你，谁爱看你的视频？是宝妈还是钓鱼佬？
他们在哪段看嗨了，在哪段划走了？
看完直播有多少人直接下单？
直播间里对哪些商品展示环节反应热烈？
在哪个地方停留时间长？在哪个地方点赞了？
在哪个地方分享了？
那你就心里就有底了，赶紧改脚本，赶紧改话术。
先试，调整，再播，再试。
完播率、互动率、转化率、停留时长、加购率，这些数据越是全，越是精细，越是准确，那么你这投的每一分钱就更有底。
你就能根据这些数据迭代内容脚本、直播策略、选品方向，“讲故事”的效果就会更好。
有了精确、及时、充足的反馈，一个本来六十分的烂故事，也能变成九十分的好故事。
不然为啥要花钱？
省下钱来给员工发工资不香吗？
6
不是618消失了，是它进化了。
从“叫卖式”变成了“沉浸式”，从“拼价格”变成了“拼内容”。
这年头大家都不缺选择，归根究底还是要告诉大家，你为什么不一样。
要么有料，让人学到东西。
要么走心，让人有共鸣。
要么好玩，让人有好奇。
哎？这个直播有意思！
我也想要，那我就顺手就下单了。
一个好故事，胜过一堆销售话术。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【兴趣】，在后台回复【兴趣】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【兴趣】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】