东方树叶对得起我的脸吗？

这是半佛仙人的第1798篇原创
0
周末不卷，随便写点。
夏天出门时，我一般会带两瓶冷藏的东方树叶，如果家里没有，就去便利店买，但一定是两瓶。
没有两瓶东方树叶，我夏天都不爱出门。
一瓶炫嘴里，给我解解渴；
一瓶敷脸上，给我的老脸救救火。
没开玩笑啊，就是喝的那个东方树叶，真的是在我被晒得外焦里嫩的时刻救了命了，我甚至觉得农夫山泉直接改名大夫山泉，直接给护肤行业三拳。
1
不要觉得奇怪。
你想想啊，皮肤被晒了以后最该做啥？
冷处理。
敷冷藏后的东方树叶跟敷矿泉水的意义基本上是一样的，都是因为你脸被晒的过热，都快从苹果肌晒成安卓肌了，笑起来都开始卡顿了，需要水冷降降温了。
那冷处理中最关键的事儿是什么？
是用来冷敷的液体成分一定要干净，一要干净，一要干净。
不然那不叫敷，叫腌，叫勾芡，叫刷大白，叫脸上的微生物欢乐开怀。
在晒后这个皮肤最脆弱的时刻，你给它们整上最狠的狠活，这约等于给大山来的农货送进深山，给高考迟到的孩子送进网吧，给腹泻的老哥送上钢丝刷，合着你这是给脸做铁人三项来了。
那东方树叶6在哪儿？
6在它的成分表是真的干净。
它那个成分表干净到什么程度？
这么说吧，别说晒伤了，就是很多朋友术后嗓子发炎了，喝白开水以外的饮品都疼，想喝有点味道的东西时，那基本上只敢碰东方树叶。
你非要问它成分表有什么东西，那就是碳酸氢钠（小苏打）保护VC，VC保护茶，茶保护你，它们仨一起并称吉祥三保。
加上水的位置，又叫保保巴士。
就这个成分表，属于是精简到只剩承重墙，饮料界的五0宏光。
你都不用担心它会偷加东西。
因为添加剂，也是要钱的。
2
这就导致我网络冲浪时看到有人说什么，“哎呀东方树叶不应该只有茶和水吗”、“哎呀它里面的成分都是大分子”、“它里面的碳酸氢钠是碱性，碱性的东西怎么能对皮肤好呢”时，我是真的想笑。
老师，这是入口的东西，这是茶叶啊。
它里面的维生素C你爱答不理，塞进护肤品里卖上千咱高攀不起。
你嫌它的分子量太大，成分不好渗透，那有些护肤品里的蛋白质植物多糖高分子聚合物分子量动辄几万十几万起步，你怎么说弹弹的真好吸收。
东方树叶里加点万分之几的小苏打，你嫌它碱性太强，那很多护肤品里都添加的氢氧化钠氢氧化钾这些强碱都笑惨了。
诶朋友，东方树叶Ph值稍微上涨个0.5，别说上脸，它那个茶汤颜色闹不好就绷不住了。
而很多男士洗面奶的Ph值但凡没拉满，你都要说这没吃饭吗怎么去油都没有力度。
至于什么更多花里胡哨的成分就不说了，讲真的在工业原料石油分馏重金属微粒动植物细胞微生物提取物这些九龙拉棺级狠活面前，东方树叶这种入口级都不配上桌吃饭，该跟海绵宝宝和玛卡巴卡一去翻斗花园吃开心乐园儿童餐。
甚至我说句不好听的，它的风险程度甚至都比不上自来水，最多跟蒸馏水五五开。
老师，咱总不可能没用过自来水洗脸吧？
自来水管道在地下埋久了，那里面都各种盐各种离子各种微生物，东方树叶它这种拿蒸馏水泡出来的饮料，拿头跟自来水比危害？
老师，你用它抹脸都不是消费降级，是脸的消费升级。
你要说自来水你都扛不住，听我的，咱就别洗了，油沁三文鱼的做法或许可以给你答案。
3
很多朋友说为什么不直接用水敷，那更简单了，因为茶确实管管点事儿。
而东方树叶比普通的茶，更加干净。
茶叶里那点东西，什么茶多酚黄酮维生素C的，这老哥几个也经常刷新在你的护肤品里当NPC。
为啥平日里不建议你直接把茶水往脸上抹？
因为放久了的微生物超标，你抹了那是给自己脸上施肥。
刚泡好的烫，你又不是做茶叶蛋给自己上色。
最关键最关键的一点是，说真的很多茶叶你是对产地也没有掌控力的，你也不知道茶叶到底黄曲霉素和农残这些到底超不超标。
万一品质没控好安全不到位，老师那都不是脸和嘴先该给谁用的事儿了，那是很容易长包的事儿。
但东方树叶它6就6在它加的不是茶味香精，加的是真茶。
讲实话农夫山泉那个出货量，有风险也给排除完了。
一杯东方树叶，茶从泡好到进瓶里，你开盖时它都没过青春期。
抹上脸的那一刻，闻着脸上淡淡的茶香，就像是西湖旁吹来的晚风，又像日光初照澜沧江。
下一秒钟我成了被钓起来的鱼，与醋混在了一起。
又像是茶马古道上的马，与驴开始了漂移。
4
再想一想，护肤品要的不就是光瓶感吗？
很多护肤品是做不到的，是假的，或许你用过它的第一次，就是最后一次。
曾经说好了要坚持到光瓶的初心，也随着皮肤变化而变了。
但东方树叶不一样。
用一瓶，光一瓶，一次用不光，也没有下次了。
别问它有没有奇效，只能说它只卖四五块，能抹还能喝。
敷吧，就敷吧。
再问，就不礼貌了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【礼貌】，在后台回复【礼貌】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【礼貌】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】