极氪这次卷服务！

这是半佛仙人的第1796篇原创
1
朋友，你见过传统豪华车冤种吗？
就是那种，花钱买了一肚子气，马尔克斯见了你都要直呼你才是魔幻现实的真谛的old school豪华车大冤种。
这种冤种，在传统豪华车客户里不少。
你买了一辆很贵很知名的传统豪华车，但坐进去的感觉和毛坯一样素，一样土。
而隔壁的新能源豪华车，车里像移动宴会厅一样充满了科幻的关怀。
每次堵车你看到对方从冰箱里拿出可乐，只能安慰自己可乐喝多了不好，但你的口水骗不了自己。
当然，豪华体验也不是完全没有，起码修车的时候，你就会知道什么叫作豪华和自信。
只不过这个自信不属于你，而属于4S店。
真的，没被传统4S店收拾过的人，对豪华车的认知，是不完整的。
而现在，一切都变了。
比如，上个月极氪在自己品牌四周年之际率先出招：
科技猎装轿跑007GT+豪华双旗舰009光辉典藏版/9X，配上品牌2.0时代极氪服务体系全面升级。
放新能源豪华车市场，约等于别人派出泰森我方派出泰罗，别人放出猪猪侠我方祭出钢铁侠。
目标直指豪华车市场的真正软肋——服务。
终于，要玩真的了。
2
讲道理，消费者买豪华车到底图什么？
图一个被尊重的感觉。
豪华的本质，说到底就是技术+服务。
再好的车子也需要维护，再高的配置也挡不住事故。
高价格买来的，就是出意外时的兜底，以及那种尽管交给厂家的宽心。
不求你像哆啦A梦一样天天给我当保姆，只求你出问题时给别再给我的血压上强度。
如果有事儿你不上，凭什么让你赚这个钱？
但目前市面上许多品牌的服务依托于外部的4S店，这导致很多【豪华车】成为了纯粹的纸面战神。
配置豪华（也没豪华到哪去），服务抓瞎。
但凡你体验过开着所谓的豪华车在路上遭遇意外，专属救援过了8个小时还在请你耐心等待，你就知道，真皮座椅加热再快，快不过客服甩锅的手速；
空气悬挂调校再柔，也柔不过售后经理敷衍的话术。
3
说白了，真正撑起豪华二字的，从来不是发布会里PPT唬人的参数，也不是买车时销售堪比乙方的诚恳态度。
而是车主遇到意外时，品牌给你真正的爱。
是深夜抛锚时5分钟响应的救援电话，是出现问题时比甩锅先到的解决方案。
这时候，极氪提出“用服务构建豪华”的举措，才显得如此重要。
对于极氪的一系列举措，大多数人的关注点都在车上。
他们看到的是堪称“中国豪车新名片”的豪华双旗舰009光辉典藏版+9X，以及超跑性能+SUV通过性+旅行车大空间+安全性直接拉满，一车顶四车的科技猎装轿跑007GT。
完全能理解。
毕竟极氪007GT的配置，你稍微了解一下，都怕三体人听到。
从而引发他们向地球出发抢车。
20万出头的价格，要性能有全栈800V的高压系统，要安全有配置了激光雷达的智能辅助驾驶，要操控有CCD电磁减震系统+智能魔毯，要舒适有座椅加热通风按摩+四门双层夹胶隔音玻璃，这些还是全系标配，主打一个全面。
姿态美、风阻低、空间大、科技感强，把极氪原创的猎装美学和强大的功能性融为一体。
既有性能车的强劲动感，也有豪华车的优雅美感。
一如既往地延续了极氪猎装家族【好看+无短板】的特点。
它既可以是车主的高性能玩具，也可以是全家出行的便利载具。
但。
再全能的配置，也需要豪华的服务来兜底。
所以，更大的重点，其实是极氪服务体系的全面升级，以及【极氪家】的全面铺设。
所谓【极氪家】，是极氪在新能源时代为用户打造的一站式豪华创新服务中心，可为用户带来集体验、销售、交付、售后全功能聚合的服务体验。
简单理解就是，【极氪品牌自己的4S店】。
目前极氪家已经在一二线城市全面开花，全国布局超150个网点，而且在下沉市场快速扩展。到今年上半年，极氪家总数预计将达到200家，可以为超过百万量级的用户提供高质量的服务。
4
极氪为什么要建极氪家？
因为大多数情况下，传统4S店跟品牌的利益是不一致的。
一个简单的事实是，用户对品牌的感知很强，对【单体店铺】的感知很弱。
一个更简单的事实是，做生意是要赚钱的。
开店不赚钱，不如在家躺着省钱。
这时候，你站在传统4S店的视角看，品牌不属于自己，车主不忠诚于自己，最佳的赚钱方法，自然是把每一个车主榨出最大的价值。
至于会不会损伤品牌，与我何干？
因此，爆顾客金币成为了许多传统4S店利益最大化的玩法。
各种加价、扯皮，也就由此而来。
如果品牌想让利，更好。
可以爆更多金币。
是不是所有4S店都这样？
当然不是。
肯定有赚良心钱的4S店。
但作为车主，你不能拿自己的钱包赌别人的良心。
幼儿园大班之后就不该这么天真了。
4S店的爆金币行为第一个伤害的是用户的钱包，第二个伤害的就是品牌的车标。
这一切的核心在于【传统4S店与品牌的脱钩】，导致车主不认4S店，4S店赚不到长期的钱，所以要快速榨取车主的短期价值，车主被爆金币更加不信任4S店。
一个恶性循环由此形成。
所以，为用户提供一站式豪华服务的第一步，就是品牌自己参与到4S店的建设中去。
这是品牌为车主提供豪华服务的必经之路。
不把服务握在自己手里，品牌的声誉，永远无法落地。
就像是服务最好的物流，一定是用自己的公司给快递员们签合同交五险一金。
5
只是建设自己的4S店，不够。
豪华不是比烂，而是比好。
因此，极氪家在传统4S店的基础上，投入了更多资源，升级了软硬件和使用场景。
当车主需要进行故障排查时，首先可以通过极氪App提供的包括远程诊断、24小时管家响应等在内的运营服务进行初步诊断，尽可能减少车主不必要的出行成本。
毕竟，开车出门，不止浪费油钱电钱，也浪费时间。
如果车主确实需要到门店进行故障排查、维修、车辆保养等业务，极氪家的每一家门店都集合了车型展示、试驾、交付及维保的一站式全流程服务和标准化管理，能够尽可能的避免不同服务需要车主在多个门店间来回奔波的繁琐操作。
同时，极氪家的选址多在核心汽车商圈的核心地段，并为车主提供了专门的ZEEKR Lounge和Hiding Zone，让车主在等待时有自己休息、娱乐、社交的空间。
甚至极氪还提供了车主可以免费租赁使用的会议室。
想象一下，你陪家人出门逛街，车子在极氪家保养，办事娱乐两不误。
这时候，如果突然有办公需求，你能去哪里？
餐厅太远，街边太吵，极氪的会议室正正好。
豪华的服务，在于贴心的每一处。
极氪借由服务升级，将车主的服务体验进一步拉升。
举个例子，之前有一名极氪车主，车子有异响，他去极氪家，现场已经爆满。
他已经做好起码等半天的准备，结果极氪售后第一时间给他安排检修，很快便确定了异响的来源，是车主孩子扔进出风口的小球。
这种人为故障的维修，正常情况下是应该收费的。
但极氪本着用户关怀的态度，直接免费。
6
更好的服务，不仅靠更好的态度和服务意识，还需要更好的【条款】。
毕竟，不拉开明显差距，用户是感受不到的。
就像极氪007GT的六边形战士，消费者一望而知，售后也需要一个突出的卖点，让车主可以即刻感知。
所以，极氪祭出了杀器，【全系车型三电不限里程终身质保】+【高速免费救援服务】。
豪华的服务，要有高过行业惯例的服务体验。
不是满足期待，而是超越期待，甚至重新定义期待。
是，很多车企都有终身质保。
但【质保】跟【质保】间的差距，比吴彦祖跟我的差距都大。
你随便找一家厂商，打开服务条款，大概率能看到一堆凝聚人类商业智慧结晶的文字小游戏。
比如，终身质保，但8年以内；
比如，终身质保，但15万公里以内；
我早就说过看什么科幻小说，什么幻想也没这种条款的想象力放飞自我。
诺贝尔文学奖在他们面前跟个新兵蛋子一样。
而极氪的终身质保，简单，直接。
包含三电且不限里程，并在全行业率先取消了关于长期停放和电池亏电的免责条款。
直接明牌梭哈，说保，就是保。
这在整个行业中都是罕见的。
而同样行业罕见的，还有极氪的高速免费救援服务。
极氪针对所有4年以内或10万公里以内的新车，提供覆盖全国范围内任意一条道路的免费救援服务。
到目前为止，极氪的服务团队曾在西藏、青海等偏远地区多次完成全程1600公里以上的道路救援。
更重要的是，由于高速公路拖车的安全要求，车企的免费救援无法直接覆盖高速路段。
而极氪将对高速拖车产生的费用进行全额报销，不限里程。
在这两个行业罕见的条款之上，极氪还为用户提供了许多超出行业惯例的服务体验，比如极氪率先落地了“1小时快保、24小时快喷”服务，一旦超时，工时费减半。
同时还有远程预警诊断及主动提醒、车辆代客值守、免费取送车、免费维保接送等等等等。
有句话怎么说来着？
真诚才是必杀技。
同行看了都得问一句，不是，极氪你玩真的啊？
当这套【豪华硬件的服务门店】+【用户优先的服务流程】+【行业突出的服务条款】的组合拳打出来时，极氪的服务已然像007GT一样，成为了【无短板】的代名词。
7
为什么极氪要死磕服务？他们太有钱了吗？
不，因为卷服务，才是豪华新能源汽车竞争真正的开始。
过去，极氪做车靠的是产品说话。
在产品力的加持下极氪仅四年时间就收获了近50万用户。
但也因为品牌建立时间较短，导致了服务渠道的硬件、服务标准以及服务体系建设赶不上品牌扩张的速度。
网上各种【极氪服务跟不上产品】的批评也由此而生。
极氪依靠产品力立足之后，服务也必然需要快速跟上。
承认问题，面对问题，正面去解决问题，且有自信解决问题。
毕竟，【服务，也是产品的一部分】。
于是，极氪开始通过具有竞争力的豪华车型+打动人心的豪华服务，尝试探索一条适合中国新能源豪华品牌向上发展之路，并开始获得更多车主的认同。
说到底在汽车这种长线消费品上，所谓【品牌竞争力】依靠的从来不是价格、产品或技术等单一要素构成的【长板】。
而是所有全方位优势共同构成的【铁板】。
所以，定位全球豪华科技品牌的极氪，不仅卷产品卷技术，也要把服务卷到更高的层次。
不为什么，就因为他们相信，这些投入一定会有回报。
这种死磕服务的做法，当然是一种【笨功夫】。
但【笨功夫】总是比【小聪明】更得人心。
毕竟车这个东西，要陪你走很久很久。
能装一时，不能装一世。
唯有真心，才能换真心。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【服务】，在后台回复【服务】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【服务】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】