买小米YU7的不懂车？

这是半佛仙人的第1825篇原创
1
小米YU7目前的销售成绩怎么说呢，已经超越了科技，进入科幻领域了。
三体人看了，都得学习经验。
这是1小时的成绩，同行都得昏过去。
（图片来自小米汽车微博）
之前最激进的米粉，在这个数字面前也有些保守了。
就这么说吧，之前能预测到这个数字的，只有米黑。
从昨夜有这个数字，到现在，我在的很多群里都在激烈讨论用户是不是傻，怎么会如此冲动地选这个车？懂不懂车啊？
25W起的价格也不低，这些人怎么都不懂车啊。
怎么说呢，不要觉得能掏几十万买车的人不懂，人家的钱是社会搏杀来的。
顶多是他关注的东西和你不一样而已。
就算他不懂，他的钱懂。
另外，懂车这个词很蠢很蠢很蠢，因为你认真思考后你会发现这是一个伪概念。
【懂车】这个概念到底怎么定义？
什么，才叫懂车啊？
懂开车和懂修车和懂造车，到底那个更懂车？
方便大家理解我们做个比较题。
发动机的设计师一定比修车师傅更懂车吗？
修车师傅一定比开了30年车的老司机更懂车吗？
开了30年车的老司机一定比一年换好几辆车开的人更懂车吗？
开公交车的，开卡车的，开商务车的，开大巴车的，开赛车的哪个更懂车？
老司机一定比4S店的经理更懂车吗？
A车4S店经理和B车4S店经理一定比C车4S店的销售更懂C品牌车吗？
而这时候你开的是D品牌的车，这三个人和你聊D品牌的车，谁更懂？
发现了吗？
懂车是一个伪命题，因为这里面变量太多太多太多了。
造车的，卖车的，开车的，修车的哪个更懂？
就连造车的也分不同部位，做汽车空调的和设计发动机的和研究轮胎的哪个比哪个懂车？
卖车的也分不同岗位，开车的分不同品牌甚至手动自动，修车的也分正规军和野路子。
谁比谁懂？
开便宜车的和开贵车的哪个更懂车？
造宝马的开不起宝马只能开轩逸，代表他懂车还是不懂车？
卖轩逸的今年卖得不错赚了钱要选奥迪，代表他懂车还是不懂车？
开奥迪的其实工资很低但因为体制内家里给买的必须开，代表他懂车还是不懂车？
富二代开过几十辆跑车，修车师傅一辆没开过，这俩都有对方不懂的地方。
谁比谁懂？
【懂车】，是一个伪命题。
没有【懂车所以买XX车】。
只有，【懂自己有几个钱】【懂自己的真实需求】，然后做出相对最优解而已。
【驾驶属性】【生活属性】【炫耀属性】，在每个人的眼中优先级是完全不同的。
一瓶矿泉水在超市2块，在咖啡店十几块，前者的目的就是解渴，后者的目的是衬托咖啡没那么贵。
所以双方的目标用户以及定价就会完全不同。
你喜欢零百加速，你没错。
但你知不知道在很多人眼里，加速太快是负面属性啊，因为觉得不稳重。
你喜欢优秀底盘，你没错。
但你知不知道很多人根本理解不了优秀底盘，但优秀底盘带来的空间压榨会让人家不舒服。
法系车就是信了好底盘=卖得好，现在都什么样了。
你喜欢大空间实用性，你没错。
但你知不知道很多人就是想要那个酷炫造型，就是想要情绪价值。
甚至，你就算喜欢大车，你也不一定买。
为啥？
因为小区停车位有问题。
况且，就算一辆车满足你的所有。
也不一定有钱买啊。
你有钱，你家人也不一定让你买啊。
发现了吗？
上面那几个问题，对应的是完全不同的消费者群体以及决策链路。
这里面的变量，太多太多太多了。
根本不是一句所谓懂不懂车能说清的。
我年轻的时候，真的不懂，我以为我喜欢的就是全世界的真理。
我后来年龄到了，被世界毒打多了，才理解了。
你看到的每一辆自己无法理解的消费决策，只是你没有看到对方的生活以及决策时的客观条件罢了。
大家都是做了自己选择范围内的最优解，同时照顾到了自己的钱包。
没有谁对谁错谁懂谁不懂。
每一辆车都不完美，都是【取舍】的艺术。
你如何定义这辆车，你要卖给谁，以什么形式卖给谁，这不存在完美，只存在消费者的公约数。
买轿车的不会看皮卡，买外形的不会看空间，买智能驾驶的不会看操控。
能理解吗？
不要用你的喜好来作为市场真理。
不要用所谓的懂车来试图给出一个终极答案。
不存在的，因为人和人之间的差异比人和鸟之间都要多的多的多多多。
每一个你不懂的决策背后，是你没有体验过的生活。
而这，就是小米YU7厉害的地方。
这个车不完美，但很明确地知道自己要讨好谁，这些人需要什么，以及最重要的，多少技术已经成熟的东西可以被产品化包装的更酷炫。
人家不教育消费者，就是目标消费者要啥给塞满，给的超出预期，但价格又还行，就好了，就这么简单。
这个世界的规则，也就这么简单。
顺势而为，就可以了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【取舍】，在后台回复【取舍】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【取舍】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】