标题: Pantera合伙人解读Notional Finance：DeFi固定利率借贷协议
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2061900
发布时间: 2021-05-19

==================================================

作者：VeradiVerdict，Pantera Capital

编译：卢江飞，链闻

 

昨天有个朋友问我，去哪里可以存入比特币、以太坊，并以固定的利率和固定的期限借入稳定币，我告诉他，等着看这篇文章吧！

Notional Finance 最近完成了一笔 A 轮融资，Pantera Capital 是领投方，该项目正在解决我朋友遇到的问题：让人们（尤其是在熊市期间）不必出售自己的加密货币或放弃相关资产头寸，借入资金用于日常开支。

现在市场上大多数 DeFi 借贷协议提供的都是可变利率借贷，也就是说，贷款利率会在贷款期限内发生变化。以一个比较知名的 DeFi 贷款协议Aave为例，仅在 2020 年 12 月，USDC 的贷款利率的波动范围就在 2％至 65％之间波动。由于这种高波动性和对利率的低信心，浮动利率贷款通常被认为具有风险。

相比之下，固定利率贷款在全球借贷市场上占有相当大的份额，在这种借贷服务中，利率在整个贷款期内均保持不变。由于已知利率是预先设定的，因此固定利率贷款的风险较小，因此吸引了许多范围更广、时间更长、风险更低的用例。

针对以太坊区块链上的加密货币，现在有了一个去中心化固定利率的定期贷款协议：Notional Finance。用户可以使用稳定币 DAI 和 USDC 向协议借入、借出资金，或是提供流动性。对于六个月期限的贷款，相比于市场上的其他竞品，Notional Finance 协议提供的年化利率非常有竞争力，大约为 6-7％。

Notional Finance 协议对应的凭证代币是「fCash」，该代币由两个关键要素定义：1、所关联加密货币；2、到期日。在后台，Notional Finance 协议在 fCash 和支持的资产之间部署了几个流动性资金池，并使用自定义自动化做市商（AMM）支持固定利率贷款。

借款人可以从 Notional Finance 协议中提取资产，作为交换，他们可以获得相关加密货币的 fCash 负余额（同样基于固定利率）。在到期日时，fCash 余额会要求借款人向协议返还等额的关联加密货币。

放贷人可以将资产存入 Notional Finance 协议，作为交换，他们可以获得与加密货币相关联的 fCash 代币（也基于固定利率）。在到期日时，贷方可以赎回这些 fCash 代币以获取等量的关联加密货币。

Notional Finance 协议在 DeFi 领域里开启了一种全新用例，即固定费率借贷服务，该服务受到了不少用户的欢迎，尤其是那些厌恶风险、不想承担长期债务的用户。Notional Finance 协议上已经有一些开始探索固定利率贷款的应用了，主要包括：1、为低风险低回报交易策略提供资金，2、为新的 DeFi 项目提供早期可持续流动性。3、将加密资产用于还清房屋抵押贷款等个人用途。

毫无疑问，在全球范围内，DeFi 正在捕获更多金融生态系统市场份额。在此过程中，平台化的固定利率加密贷款产品至关重要。对于基于以太坊区块链运作的固定利率债务市场而言，Notional Finance 协议其实已经提供了一种极有前景的模型，使用户可以比以往任何时候都低的风险借入和借出加密货币，同时也极大地扩展了 DeFi 的用例范围。

 

什么是 Notional Finance？

 

对于以太坊区块链上的加密货币而言，Notional Finance 是一种基于固定利率的定期去中心化贷款协议。自去年秋天发布以来，该协议的锁仓量已经超过 1,950 万美元，已处理的贷款资金达到 950 万美元。通过在以太坊区块链上构建一个固定利率债务市场平台，Notional Finance 旨在去中心化金融领域里引入一套全新金融用例，即零售贷款（该服务已在主流金融市场被广泛应用）。

现阶段，Notional Finance 支持 DAI 和 USDC 两种稳定币进行借贷并提供流动性，在贷款期限内，借贷利率均是固定的。但是针对不同借贷条件，借贷利率也会有所不同，这些条件主要包括：贷款规模、选择的基础稳定币、贷款期限长短。

以六个月的贷款为例，Finance 协议通常提供的固定年利率大约在 6-7％左右。

 

DeFi 领域中提供固定利率贷款的一些用例

 

截至本文撰写时，DeFi 贷款协议的未偿债务总额约为 190 亿美元。相比之下，美国债务市场的总规模估计为 46 万亿美元，全球债务市场总规模估计为 128 万亿美元。

在 DeFi 领域之外，大多数债务市场都是由固定利率贷款所驱动的，所谓固定利率贷款，其实就是以固定的、不变的利率提供的贷款。固定利率贷款通常可以降低风险，因为这种贷款合约能让贷款人和借款人对自己的借款和还款更有信心，从而可以制定长期战略和杠杆交易头寸，而这也是为什么固定利率贷款在无数经典金融用例中占主导地位的原因（例如，房屋抵押贷款、公司贷款和公共债券）。

相比之下，DeFi 领域里的大多数借贷协议提供的都是可变利率借贷，相关借贷产品的利率在贷款期限内随时可能会发生变化。但是，想要使用这些借贷协议，只能持有（兑换）加密资产，因此一旦加密货币市场出现较高波动，通常会引发这些借贷产品利率出现巨大震荡，从而导致可变利率贷款风险被进一步放大，如果您想通过 DeFi 借贷获得长期投资回报，那么这种可变利率借贷产品其实并不可靠。

以 Aave 为例，作为目前加密市场中规模最大的 DeFi 贷款协议之一，2020 年 12 月期间，他们的 USDC 贷款产品年化收益率波动幅度就达到 2-70%，对于那些寻求低风险和可靠投资的普通投资者而言，这种高波动性并不是他们期望看到的。

图 1：2020 年 12 月，Aave 平台上单月 USDC 借款利率走势

在这种情况下，为了使加密货币更好地应用于金融债务市场，借贷协议必须提供固定利率借贷服务，只有这样才能吸引更多传统的非加密用户，用例范围也能有所扩大。

目前，市场上已经有一些加密项目通过中心化金融方式为用户提供固定利率加密贷款服务，其中贷款机构有效地发挥了作用，他们扮演的角色与中央银行非常相似——我们知道，在传统金融模式下，人们需要使用法定货币持有和交换贷款资产，而基于中心化金融模式的加密贷款机构使用的则是加密货币。

举个例子，BlockFi 就是一个基于中心化金融模式的加密借贷服务提供商，旗下管理的资产规模已经达到 150 亿美元，这充分说明市场依然存在巨大的需求。但即便如此，基于中心化金融模式的加密借贷协议依然存在一些关键问题，比如：

可访问性较低（这与当前大多数传统银行服务存在的问题相似）
透明度差
存在巨大的交易对手风险（任何一个借贷服务代理方都可能在金融交易中违约）

也就是说，那些基于中心化金融模式的加密贷款代理方可能在金融交易中存在违约风险。举个例子，加密贷款服务提供商 Cred 在 2020 年就因为一系列糟糕的质押和欺诈性交易不得不宣布破产，最终导致流动性提供者损失了超过 1 亿美元的资金。

去中心化金融与中心化金融完全不同，由于 DeFi 协议都是透明、自动化和去中心化的，得益于海量用户所带来的流动性，去中心化借贷服务有以下三大优势：

交易对手风险可以被大幅降低；
对于资金使用方式，贷款人和借款人都能有充分的预见性；
贷款利率和参数通常由用户社区而不是中央机构控制。

通过在以太坊上构建的固定利率借贷市场，Notional Finance 将固定利率贷款的便利性和低风险性与 DeFi 的可访问性、高效性和安全性相结合。

 

Notional Finance 如何运作？

 

Notional Finance 协议的核心是其凭证代币 fCash，每枚 fCash 代币由两个因素所定义：

所关联加密货币
到期日期

拥有 fCash 代币的用户可以在到期日时或之后将它们兑换成等额关联加密货币。

贷款人可以将资产存入 Notional Finance 协议，再设定一个到期日，然后就能收到与存入资产价值相关联的 fCash 代币。贷款人最初收到的 fCash 代币数量与他们存入的加密资产数量成正比，也就是说，只要在到期日时（或之后），贷款人就可以把手中持有的 fCash 代币按 1:1 的比例赎回为最初投入的加密货币，然后还能拿到固定利息收益。

借款人则可以从 Notional Finance 协议中提取资产，他们同样需要设定一个到期日，与贷款人不同的是，作为交换，他们得到的是 fCash 负余额，负余额大小与借款人在到期日时必须按照固定利率支付的总金额成正比，也就是说，在到期日时，fCash 余额实际上是以指定的到期利率作为交换，获得负数的相关加密货币的 fCash 余额作为交换。与贷方情况一样，负 fCash 余额的大小与借款人在固定利率下必须在到期时支付的总金额成比例。到期日之后，fCash 余额实质上就是借款人有义务提供等量关联加密货币的依据。

不仅如此，fCash 代币总是成对产生：一方是资产（即贷方代币），另一方是负债（即借方余额），这意味着资产和负债在整个生态系统中的净额为零，也就是传统金融领域里常说的一句话：有借必有贷，借贷必相等。

 

图 2：fCash 中的资产和负债

为了促进这些固定汇率、以及 fCash 代币和相关联的加密货币进行有效兑换，Notional Finance 协议使用了几个流动性资金池。每个流动性资金池都持有 fCash 与其相关联的加密货币，这意味着每个流动性资金池都对应于特定的加密货币和特定的到期日期。fCash 的份额 vs. 在流动性资金池中的加密货币数量都会随着到期日的临近而变化，通过这种方式来匹配与固定利率相对应的比率。

为了管理这些流动性资金池，Notional Finance 使用了自己的自动化做市商（AMM），并通过自定义增强功能（比如动态曲线敏感性）来帮助稳定利率并减少滑点（减少存款或取款对真实利率的影响）。

 

潜在用例

 

广义上讲，Notional Finance 在去中心化金融领域里释放了许多新的贷款用例，该服务受到了不少用户的欢迎，尤其是那些厌恶风险、不想承担长期债务的用户。

在去中心化金融领域中使用 Notional Finance 协议探索经典固定利率的潜在用例包括：

贸易公司通常更喜欢固定利率而不是浮动利率进行借贷，因为这种模式可以为更可靠且低回报的交易策略提供资金；虽然固定利率的预期回报可能较低，但高波动的利率可能会让公司陷入风险，也无法确保获利。

传统贷款机构通常更喜欢以固定利率借款，因为这些机构也是以固定利率向客户支付回报。浮动利率贷款可能会损害这些公司的利润率，并在其商业模式中引入重大风险。

需要流动资产的加密货币持有人可能更愿意以固定利率借入加密货币资产，而不是直接出售自己的加密货币资产并失去头寸。固定利率借贷产品能让此类持有人探索更大的投资机会，他们可以使用自己持有的加密货币灵活提供资金，而且风险要低得多。据悉，有用户直接从 Notional Finance 那里获得固定利率贷款来偿还了自己的全部按揭抵押贷款。

急需流动性的 DeFi 项目也可能会寻求固定利率贷款产品，而不是进行流动性挖矿。通过流动性挖矿，DeFi 项目必须在相对较短的时间内向流动性提供者返回丰厚回报，但具体结果取决于项目是否能获得成功，一旦出现问题，这种回报就可能变得不可持续，甚至血本无归，而固定利率贷款则可以长期保证项目责任和义务。

 