标题: 读懂 DeFi 借贷龙头 Compound：它凭何吸引 45 亿美元流动性？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2059123
发布时间: 2021-02-10

==================================================

本文来自DeFi之道公众号，作者为Lavi。

 

发布于 2018 年的 Compound 如今已经拥有 45 亿美元锁定价值。2020 年 6 月，Compound 发布治理代币 COMP，加入 DeFi 夏季热潮。Compound 要维持其顶级借贷协议的地位并不容易，尤其是它至今还未实施一个稳定的收入流模式。随着 Compound Chain 计划的发布，该项目能够在 2021 年有怎样的表现呢？

Compound——协议概述

Compound 是以太坊区块链上的协议，允许用户借用和借出加密代币。其利率是根据每种资产的供求通过算法设置的。贷方和借方直接与协议交互，赚取（并支付）浮动利率，而无需与对等方或对手方协商期限，利率或抵押品等条款。

该协议发布于 2018 年，在种子轮中筹集了 820 万美元，在 2019 年 11 月的 A 轮融资中又筹集了 2500 万美元。早期投资者的名单像是一本区块链 VC 的名人录，包括行业巨头安德森·霍洛维茨（Andressen Horowitz）， Polychain Capital，Coinbase Ventures 和 Bain Capital Ventures。

在撰写本文时，Compound 位居总价值锁定（TVL）排名前三的 DeFi 协议之一。2020 年其锁定的价值呈指数增长（从年初的 1500 万美元增长到 2020 年底的超过 19 亿美元）反映了对该协议的信心和信任。这种强劲的增长得到了流动性采矿激励措施的支持，我们认为，这与 Compound 的成就并没有多大关系。

历史——成为 DeFi 的主要支柱

MakerDAO 可以被视为第一个允许用户贷款的 DeFi 项目，而 Compound 是第一个提供无许可借贷池的 DeFi 项目，用户可以从中获得存款利率。Compound v2 白皮书由创始人 / 首席执行官 Robert Leshner 和联合创始人 / CTO Geoffrey Hayes 于 2019 年 2 月发布。Compound 迅速成为 DeFi 的主要支柱之一。最初，该协议支持六种代币（ETH，0x，Augur，BAT，Dai 和 USDC）。

从那时起，市场上又增加了一些额外的代币（有些已弃用）。项目团队以及 Compound 社区都在不断创新。尽管该协议已经受到许多活跃的以太坊用户的欢迎，但当他们宣布将使用该协议自己的治理代币 COMP 奖励其用户时，该协议才真正引起人们的关注。

最初作为增加去中心化的一种措施成为整个以太坊生态系统的关键时刻，触发了现在称为 2020 年夏季的 DeFi。在接下来的三个月中，无数项目采用了类似的方法，用不同的代币奖励其用户，在各种项目中追逐最高的收益，这就是「收益耕种」。

借贷——cToken 的用途

将资产借给 Compound 协议会导致两次交易。第一种是将原始代币（例如 Dai）存入协议。第二个是将 cTokens （cDai）自动记入提供资产的钱包。新发行的 c 版本代币用作欠条（IOU），并充当一种赎回代币，允许持有人赎回原始代币。cToken 的价值由 Compound 通过汇率确定，该汇率旨在随着时间的推移而增加价值。

通过持有 cToken，所有者可以通过 cToken 与其原始对应物相比的增值来赚取利息。因此，当兑现 cToken （即兑现）时，用户将收到比最初存入的更多的实际基础代币。另一方面，借方通过在借入资产时始终支付较高的利率，确保有更多的代币要支付给贷方。实际比率由供求关系（利用率）决定。

借款——超额抵押贷款

在 Compound 上借用代币的方式与在 Maker 上铸造 Dai 的方式类似。但是，与 Maker 相比，Compound 需要用户存储 cToken 作为抵押。与借贷一样，没有要谈判的条件，到期日或借贷资产的融资期限。为了减轻违约风险，Compound 利用超额抵押来限制可以借入的金额。

用户可以借入的金额由范围为 0 到 1 的抵押因子确定。0.7 的抵押因子（CF）等于用户可以借入的基础资产价值的 70％。下面是一个示例，说明 CF 值为 0.5 时用户可以借多少钱。

每个代币的利率将再次根据供应和需求（利用率）通过算法确定。

如果借入的金额超出了用户可以借用的能力，则可以偿还部分未偿还的贷款，以换取用户的 cToken 抵押品。当抵押物的价值降至所需的最小值以下时，或者当借入的代币的价值超过用户可以借入的最大值时，就可能发生这种清算。

风险与激励

除了智能合约风险（即黑客利用脆弱的智能合约）外，与 Compound 等货币市场相关的另一风险是在银行挤兑的情况下，该平台可能会耗尽流动性并无法满足所有提款要求。为了减轻这种情况，Compound 的利率基于「利用率」，该利用率定义了放款人的资产流向借款人的程度（请参见下图中的黑线）。例如，如果所有可用资产的 80％是借来的，则利用率为 75％。结果，只有 20％的贷方可以立即提取其资产。

通过利率模型，Compound 可以抑制放款人的提款，因为利用率上升时利率将上升（以激励借贷），同时又抑制了借款人增加借贷的动机（因为借钱变得更昂贵）。上图显示了随着利用率的提高，借入率（紫色）和借出率（绿色）的增加。

Compound 是否能忍受像银行挤兑这样的黑天鹅事件仍然有待证明。Gauntlet 于 2020 年初进行了模拟压力测试。此外，Compound 确实在 2020 年 3 月的黑色星期四幸免于难（当时比特币和大多数其他资产一天之内下跌了 40％以上），与其他协议相比要好得多。但是，当时它还没有处于完全 DAO 模式。

最接近黑天鹅事件的事件发生在 2020 年 11 月，当时稳定币 Dai 的价格在 Coinbase 上暂时飙升至 1.3 美元。Compound 使用 Coinbases 的喂价确定其市场价格。由于 DAI 价格突然增加 30％，一些头寸被抵押不足，导致清算了超过 8000 万抵押品。

无论如何，对于 Compound 而言，确保高流动性至关重要。高利率是激励流动性的一种方法，但是 Compound 向前走了一步，并通过向用户奖励 COMP 代币来开始激励。

治理——将协议移交给社区

随着 2020 年 6 月治理代币的发布，该项目背后的团队迈出了去中心化协议所有权和管理权的第一步。Compound 开始使用该协议将其治理代币分发给所有个人和应用——在贷方和借方之间平均分配 50/50 的份额。最初，代币的分配是根据每个代币的使用情况自动完成的。这导致不同的奖励，具体取决于用户提供或借用的代币。但是，随着第 35 号提案的实施，已对其进行了更改，以使金额部分固定（每个市场 10％），其余金额根据使用情况而可变。

在撰写本文时，每日 COMP 代币分配为 2,312 个。这种分配机制将一直持续到储备金用完为止。分配给储备库的 4,229,949 个 COMP 代币全部分发完毕将花费大约四年的时间。剩余的 1000 万封顶供应分配给了团队和创始人（占比 22％，在 4 年内释放），Compound 实验室的股东（占比 24％）以及未来的团队成员和社区资金（4％和 8％）。

这种将初创企业的所有权转让给其社区的创新方法具有若干重要意义。在最开始显示的 TVL 图表中可以看到最明显的内容。尽管官方上看起来像投票权，但代币很快吸引了许多新用户，导致借贷池中的爆炸性增长。同样，COMP 代币的价格是另一个表明拥有协议一部分兴趣的因素。

COMP 代币

如上所述，COMP 背后的想法是增加协议的去中心化性，而这个代币是控制协议的工具。治理可以决定很多事情，例如：

增加对新资产的支持

更改资产的抵押因子

改变市场的利率模型

更改协议的其他参数或变量

甚至补偿用户（由于异常的喂价而导致用户资产被清算）

从本质上讲，协议治理可以比作通过社区投票来管理公司，而不是由少数经理闭门造车。但是，首先要有资格创建治理提议，发起者要么持有所有 COMP 代币的 1％委托给钱包，或者至少拥有 100 个 COMP 才能创建自治治理提议（CAP）。一项自主提案允许拥有少于 COMP 总量 1% 的任何人部署一项提案（作为智能合约），如果得到足够的支持并达到 100,000 个委托投票的门槛，则可以转变为正式的治理提案。所有提案都必须以可执行代码提交。

也就是说，COMP 代币目前没有其他功能。但是，考虑到价格和市值时，可以假设预期会有一种有利于代币持有者的价值获取机制。例如，诸如 Aave 之类的类似项目已经实施了一项费用，该费用由协议收取，并部分支付给利益相关者。

商业模式——目标受众

尽管借贷显然已经找到了适合产品市场的产品（有超过 25 万个个人钱包将其资产借给 Compound），但借贷功能的价值仍然存在一些疑问。当您无需提供 ETH 或 BTC 就能获得「真实信用贷款」时，为什么有人要提供抵押品来借用加密资产。

借款人的数量也突显了借款并非适合所有人。只有约 6900 个钱包从 Compound 借来资产。此外，贷款的主要优势不是，某人在某个时间点上可以花费比他 / 她实际拥有的更多的钱吗？我们从传统金融学知道，超额抵押否定了最常见的信贷形式。

以下是一些用例：

杠杆多头 / 空头加密货币

如果用户看涨波动性资产（例如 ETH），则他 / 她可以存入 ETH 以借入 USDC 并购买更多 ETH，以获得更多的上涨空间。另一方面，如果用户看跌，他 / 她可以存入稳定资产（例如 Dai），借用易波动资产（ETH）并出售。假设在出售时一个 ETH 的价格为 1000 美元，如果价格跌至 300 美元，偿还借入的 ETH 只需花费 300 美元，为用户带来 700 美元的利润（减去利率）。

获得更多的收益耕种和套利机会

另一个常见的用例是围绕借入流动性以将其用于套利机会，交易者从价格或利率差中获利。

除了套利之外，收益耕种也吸引了借款人。例如，用户可以存入以太坊，以借用 DeFi 生态系统其他地方收益更高的另一项资产。通过将该资产借给另一个平台，用户可以保持利率之间的差额。但是，这也是 Maker DAO 的主要用例，因为借用的 APY 或多或少是稳定的。

流动性需求

在许多其他情况下，用户需要流动性。Compound 使您可以方便地存入您的加密货币（您可以从中赚取利息），以获得更多的流动性。一个例子是一位矿工想要购买更多的挖矿设备而不必出售自己的 ETH。他可以使用来自 Compound 的贷款来这样做。然后，矿工可以用他的挖矿奖励偿还贷款，而不会失去对 ETH 的投资。

总而言之，尽管「普通人」不会通过借入来对冲抵押，但 DeFi 领域的许多人都在使用它。Compound 令人震惊的总借款额超过 29 亿美元，也表明了这一点。目前大约借入了所提供价值的 50％。大部分借入资产是稳定币，即 Dai 和 USDC 占贷款的 80％以上。

商业模式——收入流

尽管许多 DeFi 协议实现了基于费用的收入模型，但 Compound 尚未实施用于带来收入的费用模式。但是，Compound 使用「储备系数」，该参数控制将给定资产的多少借贷利息路由到该资产的储备池。与流入财政部的费用相比，储备池仅用于保护贷方免受借款人违约和清算故障的影响。

例如，20％的准备金系数意味着借款人支付的 20％的利息被路由到准备金池而不是贷方。

储备系数可以由社区通过提案进行更改。从理论上讲，储备池中资金的使用也可以更改。Compound 是否以及何时实施收费结构或其他产生收入的方法还有待观察。

结论与展望

DeFi 正以惊人的速度发展，需要在不牺牲可靠性的情况下进行协议创新。让我们来看看 Compound 将要做什么，以保持它们作为 DeFi 顶级项目之一的地位。

2020 年 12 月，Compound 宣布了他们的计划，即使用 MakerDAO 协议的跨链版本构建独立的 Compound Chain，并使用一种称为 CASH 的本地稳定币。新链仍将由以太坊区块链上的 COMP 代币持有者管理。根据白皮书，Compound Chain 是由 COMP 代币持有者任命的具有验证者的授权证明（PoA）网络，旨在解决以太坊的扩容问题，同时实现与其他区块链（如 Solana，Polkadot）的互操作性。这个 PoA 网络可以潜在地使中央银行数字货币（CBDC）-以及像 Coinbase 这样的交易所来运营 Compound Chain 上的节点。

尽管 Compound 的未来前景看似非常有希望，但仍有一些障碍需要克服。例如，去中心化仍旧是 Compound 社区热议的话题。经常听到的一种批评观点是分配给团队和早期投资者的大量代币（几乎占 60％）。尤其是在看到其他成功的协议进行了更为「公平」的 ICO 之后——与其他社区相比，Compound 向特权投资者（VC）提供的代币更多——有些人表达了自己的声音，并要求除收益耕种外再次发行其他形式的代币（这又有利于本已富有的人） 。论坛上有一些建议和讨论，涉及奖励早期贡献者，进行空投或添加分配 COMP 的新方法。

此外，为了防止 2020 年 11 月的 DAI 清算事件之类的事件发生，Compound 公司还致力于其价格预言机。最后但并非最不重要的一点是，Compound 公司是否计划制定一种实现稳定收入流的方式，还有待观察。