标题: 除了股票和货币，DeFi 协议 UMA 还能在合成资产上创造多大想象空间？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2059819
发布时间: 2021-03-05

==================================================

本文来自于链闻，作者潘致雄。

 

虽然合成资产概念近两年内在去中心化金融 （DeFi） 领域增长迅猛，但是目前 DeFi 的合成资产协议仍普遍局限于简单合成「股票」及「加密货币」等资产。

实际上，「合成资产」可以把各种有交易价值的数据搬到链上，以支持有交易需求的用户进行风险对冲、投机、投资，甚至搭建类似于期权结构的营销工具。而 DeFi 协议 UMA 探索的就是在「预言机最小化」的前提下，彻底打开 DeFi 合成资产的想象空间。

作为加密货币和区块链的原生概念，「合成资产」协议中最广为人知的是 Synthetix，总市值一度超过 40 亿美元。它利用预言机将链外资产的数据搬到链上，然后通过超高的抵押率实现价格锚定。而 UMA 则设计了一套完全不同的合成资产机制，通过引入博弈，尽可能减少使用「预言机」，或许这就是 UMA 可以设计更多样化合成资产的原因之一。

当前 Synthetix 锁仓量超过 23 亿美元

另一方面，UMA 作为一个协议，各种合成资产的创建是可以通过其他第三方团队实现的，所以 UMA 生态中有越来越多的合作方，同时也诞生了诸如「比特币市值占比」、「结构化金融产品」、「KPI Option」等千奇百怪的合成资产。

UMA 的合成资产机制

UMA 的全称是 Universal Market Access （通用市场入口） ，原本的定位是「合成资产协议」，后来又加上了「去中心化金融合约平台」。所以从 UMA 的愿景来看，就是为了解决用户可以在区块链上接入各种其他市场或资产的难题。

UMA 联合创始人曾表示，UMA 是通过三点实现金融合约安全性的：无喂价的金融合约、一个基于治理代币实现经济担保的数据验证机制以及异步的预言机延迟机制。

UMA 设计的基本哲学是无喂价，以最小化链上预言机的使用，以减少预言机攻击的频率和攻击面，主要通过引入「清算者」和「争议者」这两个参与者实现，本质上是一种博弈机制。

最小化预言机的采用

该机制假定合成代币的抵押头寸的抵押率都是充足可偿付的，一旦抵押物价格波动出现抵押率不足，任何人都可以基于链下价格实现清算，并获得收益，这就是「清算者」。如果该清算出现争议，就需要引入另一个角色「争议者」了。

如果对清算行为持有异议，争议者可提出争议。

由于发起清算之前，「清算者」须抵押一定数量的资金，而「争议者」也需要抵押一定的保证金，因此，最终裁决如果证明「争议者」是正确的，则「争议者」可获得来自清算人支付的罚金。反之亦然，如果「争议者」被证明是不正确的，则将丧失抵押的保证金。

该博弈机制保证参与者有充分的经济动机参与博弈，最终保证价格是可靠且可信赖的。

这就有点类似现实中的法庭，只在出现争议时起作用。两个签订合约的对手方，只要都合法守法，那么将永远不会用到法院系统，只有出现纠纷才需要法庭的裁决。

UMA 将「预言机」重新定义为一种法院争端解决系统，认为如果这些争议无法通过合约自身编写的机制来解决的话，那么，预言机应该用作为解决争议的后盾。

可参考这篇文章，详细介绍了 UMA 的运行原理，：
《符合人性的博弈设计才是最安全的？UMA 创始人详述如何抵御闪电贷攻击》
4 个月内吸引超过 7 个生态合作伙伴

UMA 在创建新型合成资产时，与 Synthetix 最不相同的地方在于，Synthetix 只需要预言机提供价格即可，而 UMA 则需要专业的团队在 UMA 协议的框架下开发特定的智能合约，才能上线全新的合成资产。

所以 UMA 的优势在于，可以创建更自定义化、更有趣的合成资产，而 Synthetix 的优势在于上线新资产的技术难度更低。正因为此，UMA 推出了激励开发者创建合成资产 （金融产品） 的活动，以鼓励协议生态更快的发展。

现在已经有越来越多的 DeFi 协议开始与 UMA 展开深度合作，同时也有团队专职为 UMA 的生态开发新型的合成资产。

 

uLABS：为 UMA 协议提供最佳实践

第一方的团队是 UMA 自己于去年 11 月组建的专为设计金融产品的新组织 uLABS，为生态提供一些基础的想法和最佳实践，后续就可以迁移至其他团队迭代和开发。

UMA 技术推广员 Sean Brown 和财务主管 Kevin Chan 将推动 uLABS 在主网上部署新产品，uLABS 将首先推出代币 uGAS，以追踪以太坊 Gas 价格，允许进行套期保值和投机行为。之后 uGAS 迁移至由其他团队负责。

链接

BadgerDAO：利用 UMA 构建基于 BTC 的合成资产

BadgerDAO 是专注于将比特币带入 DeFi 的去中心化组织，他们通过与 UMA 的合作实现收益美元产品，甚至还提议与 SushiSwap 和 UMA 联合实现特定的机枪池功能，或者是进行联合激励。

链接

Yam：合作推出衍生品交易平台

DeFi 项目 Yam Finance 原目标是开发一套基于算法稳定币协议 Ampleforth 改进的弹性供应机制稳定币，随时根据市场情况进行通胀或通缩，旨在将每个 YAM 代币的价格维持为 1 美元。

随着 Yam 逐渐淡出 DeFi 社区，他们又决定与 UMA 进行合作，推出 DeFi 衍生品交易平台 Degenerative Finance，并交接来自 uLABS 开发的可跟踪和对冲以太坊 Gas 费用的期货合约 uGAS，作为首个产品。

链接

Domination Finance：专注比特币市值

Domination Finance 也是一个全新的初创团队，其名字「Domination」便是来自于他们产品中相关的一个名词：BTC Domination （BTC 支配度，通常翻译为「比特币市值占比」） 。所以他们使用 UMA 构建的产品就是用来追踪比特币市值占比的代币 BTCDOM 以及对应的山寨币市值占比 ALTDOM，后续将逐步推出一系列相关产品。

链接

OpenDAO：以项目代币铸造稳定币

基于 UMA 和跨链协议 Ren Protocol，OpenDAO 专注于将任何代币铸造成稳定币，首先从美元稳定币 USDO 开始。据官网显示，OpenDAO 的投资人包括 Signum Capital、MoonWhale、TRG Capital 和 X21 Digital。

链接

Jarvis：钱包和交易所入口

Jarvis 计划推出加密货币交易所和钱包，让终端用户可以直接购买各类资产，其中资产的部分就可以由 UMA 协议实现。

链接

Perlin：用户界面和入口

PerlinX 的 V3 版本将与 UMA 深度合作，将作为 UMA 协议的前端入口，实现资产铸造、交易、质押等一系列功能。

链接

合成资产还有哪些可能性？

除了逐渐增加的生态合作方之外，更值得关注的是 UMA 可以将哪些现实生活中的数据变成合成资产上链。

比如像「特斯拉」股票价格、「BTC」价格、「欧元」价格之类的已经被很多合成资产协议支持的金融产品，UMA 也都能支持。但为了体现 UMA 协议的独特性，团队从一开始就在尝试稀奇古怪的合成资产，比如曾发行过大便币 （Poopcoin） ，并在 1 个月内在湾区追踪到 3000 处大便。

当然这只是纯娱乐性的营销活动，但目前基于 UMA 协议开发的合成资产的确都考虑到了趣味性或用户需求，这或许是「合成资产」应该有的样子，而不是被「预言机」束缚想象力。

 

uGAS：可对冲以太坊网络拥堵而带来的交易成本上升风险

uGAS 锚定的是以太坊网络的 Gas 价格，Gas 价格可以体现出当前以太坊网络的交易拥堵和交易需求。早期由 uLABS 直接开发并推进的，后续转交给 Degenerative Finance 负责。

以太坊网络自去年年中被各种 DeFi 协议「占领」后，Gas 就一直处于历史最高的位置。虽然也有些大幅波动，但整体一直处于上升的趋势，所以导致了以太坊网络的很多低价值交易被挤出。

所以 uGAS 可以帮助用户针对 Gas 逐渐上升的情况进行对冲，降低未来 Gas 还会上升的风险。同时也会有不少人认为 Gas 不会继续上升，就可以为那些有对冲需求的用户提供流动性，uGAS 可以撮合这两类人群的需求。

链接

结构化金融产品：复刻传统金融的产品结构

uLABS 最近提出了利用 UMA 构建去中心化的「结构化产品」的方法，并寻找团队帮助实现。

在传统金融中，散户可以通过购买结构化金融产品，被动获得类似衍生品的风险和收益，其中双币产品是最受关注的结构化产品之一。

uLABS 称，双币产品已经在加密货币交易所中普及，通过存入 ETH 或 BTC，并卖出看涨期权限制上涨风险，从而获得高收益。uLABS 表示可以通过 UMA 的「到期合成代币合约」（EMP）复制这样的功能，但上线主网之前还需要修改 EMP 合约（目前不支持在一个合约中存入两个抵押品），所以需要开发和审计，同时也希望社区可以根据该想法给出更多的反馈。

链接

KPI 期权：项目激励利器

很多协议或者 DeFi 项目都有自己的指标 （或称为 KPI） ，体现项目的规模或者进展，比如常用的有 TVL （持仓量） 、独立用户数、交易量等等。

所以 UMA 巧妙的结合了项目方可能对 KPI 存在的需求，所以就设计了期权结构的激励工具，让代币持有者可以帮助项目更快实现某些 KPI 的指标，如果在给定的到期日之前达到预定目标，就能够获得更多奖励。

举个简单的例子，UMA 可以设计一种针对 TVL 指标的「KPI 期权」，以激励 UMA 协议的持仓量增长。UMA 可以将这类 KPI 期权空投给鲸鱼用户或者 DeFi 核心玩家，只要在到期日时，如果 TVL 可以满足该期权设定的目标，持有 KPI 期权的用户就可以解锁换得 UMA 代币。

链接

比特币市值占比：可交易的宏观指标

比特币市值占比一直都是业内宏观分析中最常被提及的指标之一，还有很多专业分析师以此指标建立各种投资策略。

如果这类策略的真的有效，那用户就可以将自己本身的代币投资策略，再加上比特币的市值占比作为其中的一个重要交易指标，对冲因该指标发生变化而产生的基本面变化所引起的风险。

初创团队 Domination Finance 是该指标的研发团队，他们不仅开发了追踪比特币市值占比的代币 BTCDOM，还有对应的山寨币市值占比 ALTDOM，后续将逐步推出一系列相关产品。

链接

稳定币资产：任何资产都能铸造稳定币

区块链上的稳定币一般是基于特定的加密资产抵押生成，或者通过链下实体资产抵押生成。而 OpenDAO 希望将这件事的范围再次扩大，可以将任何加密资产、股票或链下资产作为链上稳定币的 抵押物。

所以 OpenDAO 需要 UMA 和 Ren Protocol 作为实现该功能的最基础组件。UMA 实现合成资产业务，Ren Protocol 实现资产跨链业务。

据官网显示，该项目第一阶段计划将链上的流动性资产作为抵押生成美元稳定币 USDO，第二阶段计划将链下的流动性资产作为抵押物 （比如苹果、特斯拉股票） ，第三第四阶段计划将链下的房产、股权等作为抵押物。

链接

稳定币价差：可提升跨链资产稳定性

一个名为 Zelda.Cash 的项目通过 UMA 协议构建基于稳定币价差的合成资产，允许用户创建 STABLESPREAD 头寸。STABLESPREAD 是一种合成资产，可用于追踪一篮子 ETH 上的稳定币和其他区块链上稳定币之间的价差。

根据官方文档显示，如果用户认为非以太坊的稳定币 （比如 UST、BUSD） 的价格优于以太坊的稳定币 （比如 USDC、USDT） ，就可以通过购买 STABLESPREAD 获利，反之则可以抛售。

该项目由一个名为 YouMyChicFilA 的匿名团队开发，他们旗下还有一个名为 Mario Cash 的项目，利用 UMA 协议将 renBTC 合成为 BCH。