要是对象也能有脉动那么靠谱该多好

这是半佛仙人的第1459篇原创
1
之前写了脉动瓶子的神奇用法，很多人都惊呼太离谱了。
但我要告诉你，你惊呼早了，脉动瓶子虽然已经很离谱，但瓶子里的水，比你想的更加离谱。
不知道大家日常喝不喝脉动啊。
我自己这段时间是拿无糖脉动当水喝的，一天5到6瓶打底，上不封顶。
就这个饮料，在小红书上已经杀麻了。
你永远想不到跟你同一个超市出来的消费者，会拿着手里的脉动做什么。
比如说有人喜欢在关键时刻来口脉动配巧克力，大概类似于穿紫色大裤衩去参加考试的逻辑一样。
（图片来自网络）
有的娃在不舒服的时候，只靠脉动补水。
（图片来自网络）
有的人乘车出门时，人坐在车上，脉动带身上。
（图片来自网络）
更有人没躲开午夜的酒，拥抱白天的脉。
（图片来自网络）
类似的玩法还有非常多非常多非常多啊，你都想不明白，它明明是个饮料，咋还干上普渡众生的工作了。
你这都不该叫脉动了，该叫动脉。
达能改改名，叫无所不能。
后来我自己也沉迷脉动，于是我悟了，它就是饮料界的卡皮巴拉，永远靠谱，永远帮你稳定状态，真正的“复活水”。
前段时间我把呼吸道所有能得的病基本上都得了一遍。
都说免疫系统是人体的大门，我那个免疫系统是旋转门，旋转门里还藏个凯旋门。
病毒搁我这儿团建来了，手拉着手在我嗓子里跳科目三，我咳到物业都过来敲门，说住宅楼里不准养鸭子。
有时我坐那儿我老婆都过来探探我鼻息，生怕我看似很平静，实际上走了好一会儿了。
就我这种情况，别的水和饮料再好都喝不下，最后只能喝下脉动，一瓶瓶往下灌。
现在我状态还不错，没有从焖炉烤鸭改挂炉烤鸭了，嘎嘎嘎变嘎了。
谢谢脉动帮我渡劫，及时稳我状态和心态，帮我在难受且暴躁的时刻投币“复活”，谢谢，谢谢。
我感觉它的在我耳边低语，我知道要崩，你先别崩。
能吃能睡，没有脾气，活着，挺好。
随你怎么玩弄，水门。
2
脉动靠谱的第一个点就是口感。
它最大的优势就是甜度适中，色泽清冽。
就这八个字，意味着它的口感不会出错，在绝大多数场景下，你不会觉得难以下咽，喝得下去，更是靠得住。
刻板印象里，这八个字跟饮料的定义是对冲的。
毕竟饮料说到底是水+甜味剂+PH调节成分+食用色素+香精+功能性成分等等等等的大集合。
过去几十年里，饮料品牌为了争你的舌头，都在卷甜度，糖越高，就越粘腻。
香味和颜色越骚，越能出头，越有攻击性。
你说你加的别的成分越多？那越需要增稠剂增稠，口感就越稠。
这就导致你饮料越复杂，口感越糊口，你不会感觉你在补水，你感觉你在给消化道补漆，一口下来嗓子眼公摊面积九十一。
可脉动这个产品，好喝且温柔。
它的成分表你都找出不任何色素和增稠剂，就是酸味剂和甜味剂跟你这儿来回拉扯，纤绳上荡悠悠呢。
它澄澈的像是大学生的双眼，简单的像是韩国的国宴，主打的就是一个好喝好咽。
甚至我说的直接点，它就是加强版的水。
那你说难受的时候，喝水没味道，喝饮料糊口还犯恶心，就要多喝水的时刻，能喝什么呢？
脉动。
脉动作为有味道且我能喝下的水，存在，就赢麻了。
别的饮料还得靠成分骗你，你才会往下喝。
而脉动不一样，你不觉得这个是饮料，你觉得这就是水加了调料，然后吨吨吨就喝了下去。
生龙活虎的时刻，饮料再猛你都遭得住，你咽就完事了，你甚至可以直接喝鲁花花生油，给自己一点超润震撼。
但难受的时刻，你没得选。
就像你脆弱的时刻，你需要的不更是残酷的大自然糊脸，而是蹲在泉水控一控节奏，是身边有只毫无攻击性毫无脾气的宠物陪伴你，治愈你，给你缓一缓。
脉动这个大胖瓶子跟个卡皮巴拉一样蹲你身边，你脉动炫的差不多了，也能出泉水抢兵线了。
你补的都不是生理上的水，而是心理上的水。
3
这时要进一步提到一个点，有时人可能没有生病，但就是浑身不得劲，这种状态可能是缺维生素了。
比如说缺乏维生素C会得坏血症，免疫力也弱，皮肤也一般；
缺乏维生素B3会皮炎舌炎，睡眠也不实。
缺乏维生素B6则是整个人容易emo。
正常来讲，人膳食均衡的情况下，不会面对这些问题。
可更现实的是，打工人的饮食怎么可能正常？
正常吃饭都做不到，又吃了一个礼拜料理包加了一个礼拜班，别说睡眠不正常，饮食不正常，皮肤不正常，发量不正常，钱包居然也不正常，那我精神怎么可能正常？
怎么可能不发疯？？？
其实也没啥事儿，不就是上班吗，这种又不开心又不挣钱还低人一等的感觉太让人着迷了哈哈哈哈哈哈哈人活着哪有不发疯的时候，不疯的人还活着吗，人呢又不是葱姜蒜西兰花黄瓜猕猴桃，可能我是猴子呢！我是猴子！吼！嘿！哈！tiuycc我精神状态挺好的呀挺好的呀挺好的呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈天杀的今天才礼拜一啊哈哈这工作太让人开心了啊。
那你说你喝啥能不抑郁，喝啥能缓解压力？
喝咖啡？
生产队的驴又给自己买鞭子了？
喝果汁和可乐？
你的胰岛都笑了，你自己不爱动，让我血糖玩儿波比跳是吧？
喝酒？
哎哟喝的那一瞬间能解压，醒来时你发现你把对老板的垃圾话发给前任了，给房东的吐槽话发给老板了，把对前任的情话发给房东了，最后你工作没了，朋友圈炸了，就房东大叔问你，要不要别努力了。
这就进入了一种怪圈。
你被生活combo了。
4
诶，这时脉动依然普渡众生，给你套复活甲。
还是看配方啊，脉动最大的亮点就是，它是一款维生素饮料，也就是加了维生素C和维生素B3(也就是烟酰胺)及B6。
为啥加这些维生素，非常好理解。
前面说了，脉动是个加强版的水，维生素D和维生素E不溶于水，它不好塞。
维生素A不敢乱加，加多了闹不好会出问题，剩下的维生素，要么加不了，要么加不起，要么法律法规不允许，要么不能顺便护色抗氧化。
论性价比和配方的精简度和威力，这加的不是维生素C，是饮料里的C4。
哦，脉动，这该死的温柔。
不是大力出奇迹，主打一个润物细无声，给你修泉水，等CD。
当你负重前行时，一定有人在帮你看30秒广告。
百毫升20mg维生素C，正好卡在标准线上。
就是喝多了也没事儿，因为这东西上一趟厕所就出来了。
每日建议摄入10-15mg维生素B3（烟酸），1.4-1.6mg维生素B6，它百毫升0.8mg维生素B3，0.09mg维生素B6。
这些数字很性感，如果你算算账，觉得这都不性感，你就说你一天多喝水带来的带薪上厕所摸鱼的时间性不性感。
而且别说这东西帮你“复活”，甚至还有人直接拿它来养植物。
（图片来自网络）
再不稳定，相信我那不是脉动的问题，是你工作的问题。
你就别靠脉动，靠脉脉。
你需要的不是维生素B和C，而是下份工作的HR。
5
有这些特征，脉动这在舒适区里都不是躺平了，是泡上澡了。
毕竟比它刺激的，特殊时刻你喝不了；
比它接受更高的，没它有维生素；
比它维生素更猛的，没它低糖且还有无糖版本。
就算能有它这些优点，老板也不会贸然把它从货架上摘下来，因为它叫脉（卖）动，生怕卖不动。
更何况，它在用法上也很万能，万能到你以为哆啦A梦那个机器人靠脉动供能，他皮肤那个蓝色就是脉动瓶子的颜色。
难受的时刻，它还可以爆改成冰沙，果冻，等你满血“复活”了，它还能成为各种新饮品，以及饮品上的装饰品。
（图片来自网络）
你在有暖气的城市，喝它能补水，还能把它爆改成暖水袋，或者说扎了眼，变成加湿器。
甚至它还是个尺，卖车的都说自己的车空间大，你就把脉动往侧门和杯架上一放，看能不能放进去，到底大不大顿时就有答案了。
（图片来自网络）
最关键的是，你哪里都能买得到，只要你人还在地球上，脉动都能给你把能量给续上，永动机人称小脉动。
脉动随你怎么使用，永远靠谱，永远“复活”且续命。
拧开一口脉动，补充够水和维生素，人生也努力回到稳态。
找回状态，脉动回来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【永动机】，在后台回复【永动机】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【永动机】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】