一鸣真鲜奶吧，江浙沪最后的下午茶

这是半佛仙人的第1421篇原创
1
之前写过巴比馒头和李子园，有人让我江浙沪另一个早餐霸主一鸣真鲜奶吧。
感觉他们很像。
不不不，朋友，他们完全不一样。
就像你不能说国美就是美国，京东就是东京一样。
况且一鸣的段位，高到诡异。
如果说巴比馒头的本质是社畜没得选选了他，李子园是蹭着早餐摊让客户顺手带回家。
一鸣则完全不同。
一鸣则是依靠相比之下的最优让社畜在有得选的情况下依然选择了它。
如果说巴比馒头是矮子拔大个的廖化，一鸣就是专攻义父的魅魔吕布。
一鸣真鲜奶吧出自温州，主营业务是各种奶制品以及预制早餐，如蛋奶、椰奶、饭团、三明治等，非常old school的模式，我十多年前读书的时候，杭州就很多这个黄黄的店了。
由于提供热食（现场微波炉加热），且大多数门店都是社区店，出门就能买，到手就热乎，快速又方便。
所以很多人认为一鸣的核心竞争力是快捷早餐。
但这只是表象，一鸣的实际核心竞争力是【横向对比我无敌】。
2
一鸣的主力产品是真鲜蛋奶。
这个产品直到今天，依然是绝杀。
这玩意就像会计简历上写着“擅长背锅”，看似软弱无力，实则核心竞争力。
先看看配料表。
一鸣真鲜蛋奶的构成充满了一种奇妙的矛盾感。
说是蛋奶，鸡蛋只承诺大于等于百分之2.8，就，反正比学校食堂免费的蛋花汤要强。
主要成分是生牛乳、水、白砂糖、乳粉四种，你说它是科技与狠活，它所需要的科技都快追溯到工业革命，你说它干净健康，它偏偏又给你加糖加乳粉。
想夸夸不出，想骂骂不了。
更重要的是，它的分类是配置型【含乳饮料】。
看似平平无奇，但你再看一眼含乳饮料里的其他选手，又会觉得高端至极。
把一鸣蛋奶放在【含乳饮料】里，就像把小天才放宠物项圈里，纯粹地降维打击。
一般来说，【含乳饮料】跟【牛奶】的关系，就像张飞和随心飞。
比如旺仔和李子园里的【奶】，基本靠【乳粉】和【复原乳】在硬撑。
（李子园品配料表）
（旺仔牛奶配料表）
但一鸣真鲜蛋奶最主要的成分是【生牛乳】，在配料表中排第一，还特意标注生牛乳含量≥60%。
这跟男人见面先晒体检报告单，首页标红加粗【身高185】有什么区别？
别人的含乳饮料，在水和添加剂里加牛奶。
一鸣的含乳饮料，在牛奶里加水和添加剂。
合着你1080p分辨率的电影里真有1080个人？
阿真，你来真的？
3
消费者判断牛奶好坏，通常有两条标准，【蛋白质含量】和【含糖量】，也就是碳水化合物。
一个肌肉快乐，一个多巴胺狂喜。
但大家都想要高三的身体素质，但不想要三高的体检结果。
所以，从健康的角度看蛋白质含量越高越好，含糖量（碳水化合物）越高越糟。
而一鸣，突出一个【折中】。
蛋白质，是牛奶的门面。
一般鲜牛乳蛋白质含量每百毫升不在3g以上，你都要怀疑他的质量。
（某鲜牛奶营养成分表）
含乳饮料比如李子园，蛋白质含量在每百毫升1g左右。
东西不能少，但多了你也不信。
主打让牛有点参与感。
毕竟谁也不会觉得【饮料】可以跟【牛奶】比蛋白质。
就像你不会觉得你老婆比马应龙更懂你的脆弱。
而一鸣真鲜蛋奶的蛋白质含量是每百毫升2g，这其实不是一鸣的上限，这是蛋的上限。
比【牛奶】低，但比【一般含乳饮料】高不少。
横向对比，大概相当于龙珠中的克林。
高端局打不起，低端局我无敌。
含糖量，只能通过看碳水含量来粗略分析。
某鲜牛奶，碳水含量每百毫升4.8g，算及格。
含乳饮料比如李子园，碳水含量也是每百毫升4.8g。
我和帅哥都考60分，四舍五入我也是帅哥？
别急，再看看另一个重量级选手，碳水王子旺仔牛奶，碳水含量每百毫升10g。
光看这个碳水量。
哎不能看，我糖尿病人看不得这个碳水炸弹。
你要喝之前不看配料表，你都想问问哪只牛肝火这么旺。
而一鸣真鲜蛋奶的碳水含量在4.5—10中间，取了个6.5g。
跟纯牛奶比，你都想骂它一句不争气。
但低头一看，底下还有一堆低血糖救星和胰岛快乐水。
你又想说，孩子尽力了。
4
发现了吗？
鲜牛奶高蛋白低碳水，但有人觉得难喝。
其他含乳饮料甜且好喝，但不是低蛋白就是高碳水。
好喝和健康，就像吕布和义父，很难兼得。
而一鸣却在里面折了个中。
一鸣确实可能是高碳水，但一鸣高碳水不太可能；
一鸣确实可能是低蛋白，但一鸣低蛋白不太可能。
一鸣就像在一个一贫如洗的帅哥和一个富得流油的蛤蟆中间，站着一个初具人形的老实男。
主要成分是鲜牛乳，蛋白质含量低不到哪儿去。
加了糖、乳粉和鸡蛋来调和风味，适口性比鲜牛乳纯牛奶好很多。
横向对比都是优点。
你一个乳饮跟它比高蛋白，它化身赵云领域展开长坂坡，对着你七进七出。
你一个鲜牛奶跟它比好喝，它变身吕布领域展开虎牢关，让你们三个一起上。
商业竞争，就是比烂。
角度找得准，人人比我烂。
这种既要又要的比烂特性不止出现在【蛋奶】一个产品上，一鸣旗下也有椰乳和草莓牛奶。
虽然我加了添加剂，但我生牛乳加到了80%，我不需要证明我好。
我只需要证明同行的营养被我秒。
别人不是选A就是选B，一鸣是AB型血，它全都要。
5
你说成分这东西一般消费者很难感知？
对。
没人会天天翻配料表。
真翻配料表，康复新液第一个遭不住。
美洲大蠊是你人生的圣物。
而且同类型产品近几年也开始出现，比如这个生牛乳绿豆沙，一样的思路，一样的烂中比好。
但一鸣还有一个大杀器——名字。
命名，是大学问。
低脂橄榄油？听起来很好。
健康椰子油？听起来很棒。
但鲁花5S压榨一级花生油，才是山东的答案。
产品再好，也要名字帮你上岸。
小天才足力健，早已把答案双手奉上。
一鸣主打产品是【真鲜蛋奶】。
【蛋奶】这个名字是真正的致胜手段。
喝牛奶，是为了补充蛋白质，鸡蛋也是高蛋白。
鸡蛋+牛奶=蛋白质王炸。
鸡蛋+牛奶的组合就像给马应龙配上湿纸巾，给奥迪后备箱配上鲁花5S一级压榨花生油。
这种【蛋=好】的认知就像开塞露是甜的一样，是刻在我们基因里的共识。
为了避免先入为主以及男人以形补形的奇怪执念影响，我特意找了一个没听说过一鸣的外地女性朋友试验过。
她不认识桌子上的几包奶，但她依然一眼选中了一鸣的真鲜蛋奶。
因为她觉得蛋奶听起来更健康，也更好喝。
充分说明了【蛋】这个字的强大蛊惑性。
在一般人的认知中，【鸡蛋】代表了【有营养】和【好吃】。
因为我们从小就被教育鸡蛋是个好东西，同时我们也从小吃鸡蛋。
毕竟就连泡面炒饭煎饺都有一种升华叫做【加个蛋】。
绝大多数人，一听到【蛋奶】，就会联想到鸡蛋，联想到高蛋白，联想到像加了鸡蛋的豆浆那种又香又滑的口感。
你是家长，你必然会选择【蛋奶】这个听起来更健康的产品。
你是小孩，你必然会选择【蛋奶】这个看起来更好喝的产品。
家长和孩子罕见的在蛋奶上达成了一致。
但这东西蛋白质含量真的更高吗？
高不高是对比出来的，鸡胸肉、牛肉、鸡蛋、鲜牛奶的蛋白质含量分别约为22%、20%、12%、3%。
本来鲜牛奶已经够低，但没想到还有高手一鸣。
跟这些增肌饲料相比，一鸣的蛋白质含量，放拳击比赛，约等于白老师；
放健美比赛，约等于橙老师；
放铁人三项，约等于绿老师。
顺便一提，上面三人是我朋友，身体素质都是保险公司拒保的级别，一个正常的成年人就可以干掉他们三个。
即便是跟自家生牛乳添加量80%起步的椰乳和草莓牛奶比，蛋奶的蛋白质含量都要低一些。
属于虐菜够用，真上了赛场不给你打出屎来，都算你开塞露喝得少。
但没关系，因为它叫【蛋奶】。
虽然我得了亚军，但我名字叫冠军，四舍五入还是我赢。
6
那加了鸡蛋成本怎么也得高一点吧？
怎么说呢。
一鸣的蛋奶里确实加了【鸡蛋】。
比例是≥2.8%，比酱香咖啡里的茅台高一些，比ofo里的退押金按钮有用一些，比钻石里的爱情具象一些。
总的来说，就是一个用来确保【蛋奶】两个字得以成立的气氛组。
一包售价5元的一鸣真鲜蛋奶售价是200ml。
换算下来大约加了5.6ml+的鸡蛋液。
但凡剂量再少一点，那颗蛋都以为你是在给它抽脂，让你使劲点。
一颗鸡蛋重约50g，价格1元左右（根据产地、品质有所浮动，勿杠），大批量采购可能更低，而一鸣也有可能是采购的鸡蛋液。
所以一袋一鸣真鲜蛋奶里的大约有十分之一个蛋，价格在 0.1元上下浮动。
好消息，十袋奶能孵一只鸡。
坏消息，鸡也乳糖不耐受。
我无法评价这个成本高不高。
但用售价的百分之一二，换来【蛋奶】这样一个大杀器，无异于单车换路虎，平房换别墅。
你不喜欢鸡蛋？
没关系，一鸣还有椰乳，还有草莓牛奶、鲜牛奶、饭团三明治。
就像马应龙，除了痔疮膏还有湿纸巾和眼霜，保护你人生的每一只眼。
7
看到这里，你也发现了，所谓蛋奶的蛋白质含量别说跟牛肉鸡肉比，就算跟鲜牛奶相比，都不算高。
真要增加蛋白质摄入，不如多啃两块鸡胸肉。
但为什么一鸣蛋奶还能俘获那么多江浙沪的社畜？
因为社畜，需要救命稻草。
这年头谁还看不懂配料表？
谁还不知道牛奶的蛋白质含量不如一颗鸡蛋？
谁不知道大多数饮料都没有白开水健康？
谁都知道。
但我们依然会选那些带有健康噱头的产品。
所以，我们我会买熬夜水，会吃奶酪棒，会喝蛋奶。
哪怕熬夜水不治熬夜，奶酪棒里没多少奶酪，蛋奶里没多少蛋白。
就像亚健康里，也没有健康。
因为我们需要的不是健康，而是让自己觉得健康。
毕竟，除了我，也没人会关心我了。
一个人也要好好活下去？
一个人才要好好活下去。
也因此，一鸣在学生早餐主业之外，还开启了减脂下午茶的支线任务。
是的，一鸣还是江浙沪社畜的减肥专用下午茶。
你或许很难理解，调制乳+饭团这种用来确保一天能量供给的碳水炸弹，加了个卡路里标识怎么就成了减脂下午茶。
老头乐标个百公里加速10分钟就算超跑了？
但再跟你为了上班提神买的咖啡相比，一鸣却又显得性价比十足。
因为它的热量不论多少在为你的身体提供动力，而咖啡因则在为你老板的豪车提供动力。
但无所谓了。
成年人了，也该学会不计较世界的参差了。
毕竟，想的再多，也不如社会的毒打多。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【鸣】，在后台回复【鸣】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【鸣】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】