茶饮学东方树叶，别做梦了。

这是半佛仙人的第1439篇原创
1
很多朋友让我谈谈东方树叶，这东西到底是怎么从小时候公认的难喝的饮料变成了大家的宠儿的？
茉莉花茶和青柑普洱更是YYDS。
市场上对东方树叶的分析很多，都是分析什么无糖饮料的市场风潮，分析什么消费者对健康的追求，分析什么社畜的职业病和怕死心态，分析消费能力的提升等等等等等等等。
我告诉你，想多了。
真相特别特别简单，就像是员工不认真工作就是钱没给到位那么简单。
东方树叶能做成，特别简单，简单到没什么可分析的，有且只有农夫山泉能做到，其他所有模仿他们的无糖茶，都没有机会。
东方树叶的核心策略，说白了就一点，看到了日本的饮料趋势，坚定地相信中国市场的消费者的选择会和日本市场一样。
然后十几年如一日的烧钱+砸渠道，外加这是【农夫山泉】。
没了。
现在所有所有所有所有的追赶者和模仿者，都没有任何胜算。
不是因为他们不聪明，而是农夫山泉玩儿的早，玩儿的是阳谋。
很多人分析什么无糖茶的市场定位，这就是读书读傻了，分析个der，有现成的答案还分析啥有病吗。
人家农夫山泉早就看到了本质，我们今天玩儿的各种花里胡哨的饮料概念，都是日本30年前玩过的。
所以只要把他们市场上卷剩下的卷王的模式，复刻一下，就可以了。
就像是互联网行业第一批创业者做的事情本质上就是把硅谷的东西搬到国内一样。
好了，当年日本市场茶类饮品卷到最后，是谁？
是伊藤园，是三得利。
他们的主力是什么？
是，无糖茶。
为什么是无糖茶？
因为社畜被含糖饮料灌腻歪了，想要健康一点的。
随着我们经济的不断发展，我们的消费者迟早也会到这个阶段。
好了，可以了，其他的不需要思考了，大方向已经定了。
十几年前，在大家都还被含糖饮料主宰的时候，农夫山泉就定了。
然后需要的是什么？
是烧钱。
是烧十几年的钱。
是烧到哪怕卖不出去，哪怕被吐槽难喝，也要投广告，也要砸渠道，也要成为这个品类的代表，也要让消费者想到无糖茶，就是东方树叶。
看到趋势的人很多，但敢顶着赔钱烧十几年的，不多。
敢顶着骂声和嘲讽烧十几年的，凤毛麟角。
看农夫山泉的产品，不管是尖叫，还是东方树叶，都是开头被嘲讽，烧十几年烧出彼岸天。
这是被资本和短期利益绑架的企业，做梦都做不到的事情。
一帮子新消费还碰瓷东方树叶？
人家可以以十年维度烧，他们半年烧下来就得找工作去了。
看到这，你又会有想法了。
佛子哥不对啊。
你看现在，各个大公司也开始进入这个市场了，康师傅统一可口可乐甚至伊利，都来做这个市场了，三得利伊藤园也早就来卷了，他们也能烧，也有钱，也有成熟的销售渠道。
而且看到了农夫山泉的胜利，肯定也有耐心。
是不是东方树叶要担心了？
不，东方树叶同样不需要担心。
为啥。
前面说的品牌=品类，东方树叶已经完成了。
但真正的原因不是这个，是【农夫山泉】。
注意，不是农夫山泉这家公司，而是【农夫山泉】。
这是东方树叶的另一个核心竞争力。
无糖茶，说穿了就是【茶叶】+【水】。
水为茶之母。
大家都可以在茶上做文章，但只有东方树叶，可以在水上做文章。
因为他们的茶，是用【农夫山泉】泡出来的。
虽然东方树叶的茶，在很多专业喝茶老炮看来，质量一般。
但东方树叶的水，也就是农夫山泉，是公认的泡茶利器。
你去看各种茶叶视频，都能发现很多人告诉你泡茶水很重要，然后他们用的是农夫山泉泡茶（当然杭州用虎跑，济南用黑虎泉，这是地方特色）。
很多人买东方树叶，其实是冲着农夫山泉去的。
说白了，但凡有条件，大家还是自己现泡茶喝的。
需要喝东方树叶了，就是嫌麻烦了。
但这时候，你选那些瓶装茶，你肯定是选水更好的啊。
快消品的茶叶品质都那样，但东方树叶用的水，起码在你心里要比别的品牌好很多。
让你选，你选谁？
这时候，再叠加这十几年的传播，东方树叶就是无糖茶，你的决策已经被锁住了。
所以我才说东方树叶为什么无敌，不仅仅是前面的做得早，有耐心，有钱烧，有渠道。
更重要的是，水为茶之母。
所有农夫山泉的光环，可以放大十倍到东方树叶上。
这还，怎么玩？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【树叶】，在后台回复【树叶】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【树叶】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】