多少人穿lululemon，是被逼的

这是半佛仙人的第1403篇原创
1
我最近开始穿lululemon了。
不是我买的，是我老婆去逛的时候给我买了几件T恤卫衣和长裤。
一开始我是排斥的，毕竟这个品牌在我印象里还是一个主打瑜伽裤瑜伽服的女性牌子，我这么一钢铁直男突然就lu上了，有点不太习惯。
到现在，我已经开始喜欢上了lululemon。
不是因为喜欢它的品牌理念，也不是因为我突然喜欢上了瑜伽，更不是被它搞的社群所影响。
那些东西离我太远了，我也嫌烦。
我最近穿lululemon的原因是，没人知道我穿了lululemon，都以为是外贸大码男装。
别笑，真的。
真就是没人知道我穿的是这个，也没人会用一个破衣服看我，所以我觉得特别自在。
基础款，舒服，同时没人会对你的衣服指手画脚。
lululemon男装线的logo几乎看不见。
（logo在这里，非常不起眼）
2
人到中年，难免会比来比去。
房子车子票子孩子，挺烦的，但逃不过。
大家嘴上都说不比了，但心里算盘都打出火花了。
如果衣服带logo，不管是哪个牌子，都有点标签的作用。
同样一个场合，穿始祖鸟的，穿迪桑特的，穿杰尼亚的，穿比音勒芬的，穿安踏的，穿海澜之家的，穿阿迪王的，确实是给人的感觉不太一样。
你自己可以无所谓，但很多时候别人的眼光和玩味的表情让你觉得难受。
现实中，我去和朋友吃饭，我都得提前知道对方是什么属性，然后选衣服logo。
如果对方是一些金融圈或者富二代的朋友，他们自己穿一堆昂跑、始祖鸟之类的，有些朋友带来的朋友就会用一些奇怪的眼神看我衣服上的那个和他们格格不入的特步，361。
真的，我从头到尾都不感觉有问题啊，我穿啥不是我的自由么，但他们看我就是会怪怪的。
大家都是场面上的人，不会讲不合时宜的话，但是气氛就是不太对。
比我啥都没穿还不对。
有时候，如果是其他的场合，我穿一个看着很贵的牌子，跟另一些收入不高的朋友在一起的时候，Logo又成了另外一种困扰。
我怕他们会有误会，他们会想一些有的没的。
我本来只是为了舒适而买的衣服，在他们看来很可能成为了我炫耀的证据。
上次直播的时候，穿了件始祖鸟，就不断有人觉得太贵了。
怎么说呢，你会发现我花钱，买了个logo，也买了个负担。
我年纪越大，越会挑一些小众不为人知的牌子，但问题就是，甭管是大众还是小众，无论是高端牌子还是低端牌子，品牌方都有可能会犯蠢，比如在微博上说了一些不合时宜的话。有的时候是客服，有的时候是品牌，有的时候是临时工，总之他们得罪了消费者。
当我看到这些新闻的时候，已经买了这个牌子，就没法穿出去了，因为大家很可能会对我指指点点。
所以现在，你看我出现在任何公开场合的时候，衣服裤子都是没有任何logo的，真就是，怕了也烦了。
3
然后，我发现我没得选了。
因为品牌方为了吸引用户，就需要给自己打造出特立独行的形象，就需要给自己的logo赋予一些意义。
但我其实觉得这东西很麻烦。
我这个岁数了，我不需要意义啊，我也很烦，妈的，别扯一堆品牌理念了，我就单纯想穿个好看的，面料好的，透气的，让我舒服的，就完事儿了。
最后我的选择就只剩了优衣库，因为它的logo别人根本看不到。
哦不对，理论上他就没logo。
只要我的衣服没有logo，就没有任何的争议，你别管我到底是什么人，起码你没有办法给我贴任何的标签。
优衣库倒是没logo，但是丫搞联名。
有一段时间我出去穿优衣库就被同学怼了，因为他虽然看不到logo，但是他认识那个IP，刚好那段时间那个IP整了个幺蛾子，我就没法穿了。
就很烦你知道吗，只要你穿了，就总有莫名其妙的标签。
这时候，lululemon出现了。
说穿了，它的男装就是更贵的优衣库而已，logo很小，小到几乎看不见，隐蔽。
lululemon在早期不仅男士衣服的logo小、隐蔽，连女性瑜伽裤的logo也很小。
很多lululemon粉丝的心态是：让你看我（练出来）的好身材本身，而不是被衣服吸引去了目光。
这种不太起眼的小logo成为了一种心照不宣的默契和暗号，因为只有用户才能注意到。
喔，你是lululemon的用户。
嗨，你也是。
对lululemon的粉丝来说，这种小logo/暗logo的设计，是品牌低调奢侈的一种体现，是从茫茫人海中寻找到同类的一个小游戏。
但对我来说，lululemon的这种设计只是对我的一种保护。
我不知道我这样的人还有多少，也不知道这东西准不准。
但现实是，lululemon已经被纳入标普500指数，成为全球第二大运动鞋服公司了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【lulu】，在后台回复【lulu】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【lulu】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】