奥迪A3，专治职场霸凌

这是半佛仙人的第1461篇原创
1
周末不卷，随便写点。
后台很多人问年轻人的第一辆车买什么比较好。
从纯实用的角度来说，我一般都是建议买便宜的，毕竟刚开始开车难免会磕碰，一个人从新手到老司机肯定要折腾很多车。
关键是你还年轻，也不需要撑门面。
买便宜的，不会错。
但有个年轻人问了个很有趣的问题，他希望买辆车，虽然预算不高，但期望职场的老板和同事不要霸凌自己。
说白了就是，让他们看到这辆车，就知道自己不好惹。
如果是要这种面子+威慑果实，那性价比最高的车只有一辆，奥迪A3。
奥迪A3，专治职场霸凌。
尤其是前排一米八司机入座，后排撑死能给宠物留个位置的两厢版本最好。
这辆车的特点很明显，要内饰有奥迪四个圈，要外观有奥迪四个圈，要科技有奥迪四个圈，要动力有奥迪四个圈，要感受有奥迪四个圈，你要啥，他都只有奥迪四个圈。
横向比较相同价格下它空间最小，动力一样的它价格最贵。
可以说除了是奥迪，其他任何一个点拎出来，都不算优点。
看到这，你肯定傻眼了，佛子哥这也叫性价比高啊？
是啊，因为你的预算不高，且目的是威慑同事啊。
在这个限定条件下，这个车性价比就是嗷嗷高。
2
在评价性价比之前，首先要看目的。
如果你买车的目的是为了生活，是为了多塞人，多装货，通勤省油顺风补助。
那奥迪A3妥妥弟中弟。
网约车过来都比它刺激。
但，如果。
你是个刚毕业大学生，家境尚可，远走他乡，去了一二线城市打拼。
或者是初进一个大公司，本身气场不够强，从小到大一直是老实孩子，谁见了都夸你一句这孩子看着就踏实。
那你可就要注意了。
普通车的只能解决通勤问题。
而奥迪A3能解决的，是你看不到的各种麻烦。
无他，因为他是奥迪。
你买了别的车，你需要为车说话。
你买了奥迪，奥迪会为你说话。
你生活中本来有很多不愉悦，会遇到很多烂人，经历很多烂事，就像网文一样，谁过来可能都会训你两句。
但只要换了奥迪A3，就能过滤掉这些烦恼。
是的，这奥迪打完折不到二十万就能落地。
是的，这奥迪从本质上比高尔夫强的有限。
这溢价全给了四个圈。
没错，没错，没错。
但是朋友。
你要知道，同样是二十岁出头，大学刚毕业。
如果你买了高尔夫，只能证明你懂车，同时证明你只能买得起高尔夫。
但如果你买了奥迪A3，没有人知道你为啥会买这个车。
理论上，稍微研究过车的人，都不会买这个车。
但你，还是买了。
别人问你，你就说自己不懂，家里买啥开啥，就好了。
那帮闲着没事儿干的职场霸凌人会自己脑补，他们会觉得你家人特别喜欢奥迪，所以顺手给了你一台小奥迪。
总之没有人会觉得，你好欺负。
出门在外，身份都是自己给的。
这么年轻就开了奥迪，起码职场暴力要绕着你走。
不是说暴力怕你了。
而是暴力觉得你不好拿捏。
他不怕你这量小奥迪，但怕你家里有其他奥迪。
3
是不是看到这里，你觉得非常诡异？
但你一思考，就知道确实如此。
人为了最低成本的减少麻烦，就是要通过一些标签，对外传达自己不好惹的信息，就是捞女钓凯子也知道要名牌打扮自己抬价。
而奥迪A3，就是年轻人的第一个保安。
在职场霸凌面前保平安。
当围观同事说出你开个奥迪A3不懂车，没钱还爱装的时候，他们其实也拿不准你到底是不是真没钱。
如果你说一句自己的确不懂，家里买啥就开啥。
他们是真的能明白，闲着没事儿不能惹你。
这就是奥迪带来的品牌价值。
如果奔驰代表了豪华的乐趣，宝马代表了驾驶的乐趣，那奥迪代表的一定是，低调的乐趣。
说自己不懂，也是一种装。
我们总说买车要么是为了面子，要么是为了里子，很多人把这句话理解成要么就是炫耀，要么就是实用，这其实是不对的。
因为生活中还有第三种状态，就是低调。
职场里，一身肌肉大花臂和满身金戒指都能在一定范围内保护自己，但这远没有大家认为你是厂长家亲戚有用。
划重点，只要大家这么认为就行了，根本不需要你真的是厂长的亲戚。
你甚至不需要厂长是谁。
这时候你看奥迪A3的短板就能明白，它为什么看起来像是短板成精了。
不是它不想改，而是它不能改。
如果它横向比较之下，空间大了，动力足了，科技感上来了，售价下去了。
那它销量才要变不行。
因为，它不神秘了。
你已经能被别人一眼看穿了。
那时候就只能叫迪二了，因为迪一是比亚迪。
4
看到这，你明白了吧。
奥迪A3的闪光点，不在车身上，而在一种魔幻的氛围上。
如果你觉得这氛围不重要，说明你生活的生态很好，根本不需要。
你是幸运的。
如果你真的需要一些无声的炫耀，但钱又不多，那么A3还真是性价比的选择。
说第三遍了，谁说这车性价比低，你只要说自己不懂车，家里买啥给开啥，就好了。
喜欢搞职场霸凌的人会自己脑补。
这就是，魔法打败魔法，糟粕对抗糟粕。
买车买车，本质还是交通工具。
但是有些时候，换个角度你就发现，车能解决的问题还有很多。
总之它带给你的爽，是同价位其他车带不来的。
油门踩得再快，能有老板不敢骂你爽快么？
功耗再低再省油，能有让同事们少给你添油加醋更省心么？
魔幻么？非常魔幻。
可悲么？非常可悲。
但是实用？非常实用。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【折腾】，在后台回复【折腾】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【折腾】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】