不开滴滴，还开啥网约车？

这是半佛仙人的第1422篇原创
1
最近，也不能说最近，应该说近两年吧，后台有很多留言问我开网约车的事情。
有的人是想工作之余赚点零花钱，有的人确实是暂时需要靠开网约车撑一段时间。
他们的主要困惑是，网约车平台很多，自己又不会影分身，如何选择网约车平台。
毕竟都出来开网约车了，就是把自己的时间和腰椎间盘出卖了，想卖个好价钱。
老读者也知道，我每个月都会开几单网约车送个十几单外卖，主要是为了保持自己对世界的敏感。
一般这种赚钱的选择，我都是不给建议的，因为你赚了钱不会分给我，你要是不爽了我户口本就飞升了。
只能说如果我自己，再强调一遍，如果我自己选网约车平台，我只会选择滴滴。
现在他们的滴滴车主APP重新上架之后，那更是要选择滴滴。
不是我觉得滴滴多好，而是我充分相信网约车同行们都会帮我盯着滴滴，滴滴有任何问题都不会被放过，都要上新闻。
都出来开车了，我选择在光下开。
相信同行监督的力量。
2
说点现实的，咱们都出来开网约车了，到底为了什么？
肯定是为了挣钱对吧，总不能是车瘾犯了吧？
就算车瘾犯了，闲着没事儿不去跑山而是在杭州城区跑高架属于M属性大爆发。
但挣钱这个词，是废话。
就像打工这个词是废话一样。
打工也分条件好的条件差的，赚得多的赚的少的，稳定的不稳定的，安全的不安全的，会踩缝纫机的不会踩缝纫机的，老板当人的不当人的。
开网约车赚钱也是一样啊。
你去任何一家平台，做的都是开车赚钱的事情，但你做决策的时候，你要考虑很现实的问题，哪个平台单子多，哪个平台费用透明，哪个平台结算快速稳定，哪个平台只是车跑路公司不跑路，哪个平台处理纠纷更公平，哪个平台保障更多，哪个平台开车更安全。
就像找工作你也想找更靠谱更稳定规模更大的企业呀，你也怕小公司坑你的时间对吧。
从这个角度来说，其实滴滴就是绕不开的选择。
开网约车最起码的需求是，得有订单，不然你的时间和腰椎间盘都是纯纯浪费掉了。
而且网约车这个行业跟别的行业还不一样，你不存在【省力】这个概念，网约车就像是酒店，你的每一天每一分每一秒，都折算成钱的，时间流逝之后就是浪费掉了，所以订单是最重要的要素，空车是很痛苦的事情。
滴滴22年的财报是5.9亿用户，今年铁破6亿了，就这个数字放在这里，其实已经没有太大比较的必要了。
不跟同行比了，算欺负人。
而且滴滴重新上架后，这个数字只会越来越大。
今年，2023Q3财报出来，单量更是没有悬念了。
滴滴在三季度的单量整体延续了前两个季度的增长态势，核心平台总单量达到35.79亿单，同比增长34%。其中，中国出行总单量为28.78亿单，同比增长32%；国际业务总单量为7.01亿单，同比增长43%。以此计算，中国出行三季度日均单量达到3130万单，突破单季度历史峰值。
大哥咱都出来开网约车了，就是要拿时间换钱了，肯定要选规模大有单子的啊。
打工已经很辛苦了，比打工更惨的，是打工赚不到钱。
同行为啥都盯着滴滴？
就是因为真的规模大和订单多啊。
要相信同行监督的力量！
3
订单代表有钱赚，但有钱赚之外，还有一个很重要的要素，就是你的收入是清晰透明的。
注意，这里的透明不是指你到手多少钱，这个你看银行账户就好了。
这个透明是指，你到手的钱，是怎么算出来的。
讲真，没有网约车平台是做慈善的，他们都是想赚钱的，肯定是抽佣的。
关键点在于，这是怎么计算的，有没有在里面埋你一手。
别的平台不说，起码滴滴这个平台，这一部分是做得非常清楚的。
任何时候评价一个平台做得好不好，首先得先是明确地告诉你原理，没有给你制造信息差。
这块儿，我说滴滴做得好，丝毫不夸张。
如果滴滴不正规不透明，这个行业就没有正规透明的了，滴滴要是不做好，罚款和整改都第一个不答应。
另外你从竞争对手的角度考虑，滴滴作为头部，看滴滴不爽的同行都可以让路给堵了，如果滴滴这块儿做得不好，同行早就出手了。
开车赚钱不仅怕赚得少，更怕赚得不透明，别的公司各种乱七八糟的罚款你都不知道怎么黑你的，滴滴你起码知道，还能上网骂滴滴。
你看到的所有网约车负面新闻，你仔细研究会发现基本上如果是滴滴，标题一定带有滴滴俩字，而别的平台一般统称为网约车，这就是同行监督的威力。
你不需要相信滴滴，你只要相信所有人都盯着滴滴，就好了。
相信同行监督的力量！
4
有钱赚，规则透明之外，还有其他的要素。
就像是你去公司上班，除了评估公司实力和工资这种硬条件之外，也会关注其他的要素，例如福利保障和一些员工关怀细节等等。
开车本身确实对身体是有损耗的，这部分滴滴是不是做得最多的，你直接横向去比就好了。
不说别人，就说滴滴自己，我自己最喜欢的功能。
特别细节，不是福利，是一个小细节。
就是找厕所。
真的，这个功能算不算福利另说，但比一切所谓福利都刺激。
其他福利撑死了就是多赚点少赚点的东西，而这个直接决定了我和乘客还能不能在车里坐下去。
至于其他的搞司机节，节假日关怀，淡季收入保底以及一些扣车赔付or协助处理之类的事情，也是滴滴先开始搞且是搞得比较持久的。
真的，很多小黑平台还在想着怎么骗你押金呢，好和坏是比出来的。
另外，滴滴还有每年补贴司机400元一人的医疗保障，涵盖门诊住院医疗意外等方面。
还有很现实的，网约车买车险的问题，很多保险公司是不乐意卖给网约车的，滴滴直接拉保险公司谈打包价格，帮司机把车险价格打下来。
解决小公司不敢承保大公司保费贵的问题。
甚至于，司机买个人养老金这个东西，滴滴平台会追加补贴，司机买的金额，滴滴也同金额追加进去，有点公积金的感觉了，当然具体钱不多，每月补贴不超过150元，但这个东西别的同行到底有没有都是个问题。
更别说很多时候遇到节假日or特殊场景，滴滴还会免佣。
光一个司机节，已经搞了很多年了，2016年就开始搞，就这种坚持做的事情，还是那句话，好不好，横向比较就好了。
好和坏是比出来的。
都出来开车了，大家都现实点比什么都重要。
最现实的就是，相信同行监督的力量！
5
上面讲的所有东西，可以归于经济保障。
但上班不是只有赚钱的，也和心态是否愉悦有关系。
我自己时不时开网约车感受世界，我以前也设计过风控体系。
这么说吧，网约车本质是服务业，但凡是服务业，是服务人的事情，从来都是最麻烦最麻烦最麻烦的。
尤其是网约车司机，在每天要面对大量乘客的时候，争执和奇葩是难以避免的。
真的，朋友，如果你不理解这句话，你去送个快递开个网约车或者楼下摆个摊，你就明白了什么叫做人类物种充满了各种魔幻的多样性。
而这时候，你作为司机，你无比期望平台能公平处理问题，我有问题罚我没问题，乘客有问题你起码不能欺负司机。
这个道理所有平台都懂。
但懂，不代表做得到。
我还懂考上清华对我帮助大呢，有啥用呢，懂，不代表做得到。
在处理司乘纠纷这里，滴滴的经验累积得茫茫多。
毕竟处理纠纷的本质就是设置完善的规则和策略集，每次奖惩都要有依据。
而这些规则怎么来？奖惩标准怎么定？
不是拍脑袋的，是从海量的历史订单中来的。
只有历史上的订单越多，用户和司机的争议case越多，各种各样想不到的奇葩越多，才能有更完善的规则和处理流程。
就像是大家都说AI，都说模型。
没有足够的数据基数，玩个屁的模型。
说到处理订单的经验，在这里，就要再摘一下滴滴2023Q3的财报了。
滴滴在三季度的单量整体延续了前两个季度的增长态势，核心平台总单量达到35.79亿单，同比增长34%。其中，中国出行总单量为28.78亿单，同比增长32%；国际业务总单量为7.01亿单，同比增长43%。以此计算，中国出行三季度日均单量达到3130万单，突破单季度历史峰值。
这些经验带来了什么？
带来了大量更客观的判罚规则，带来了先申诉后判责，并邀请乘客客观评价司机服务（申诉有理）。
如果乘客给司机的投诉是【主观投诉】，那么是否处理会看后续其他乘客的评价。
你说这能保障绝对公平吗？
不可能的，绝对公平是不存在的，同样的事情，你从司机的角度出发，乘客的角度出发，平台的角度出发，同一个事实能看出好几个结论。
只能说，尽可能的降低误判。
另外还是那句话，好不好，是跟同行比较出来了。
相信同行监督的力量！
6
上面的一切优势，都是小优势。
真正的大优势，是，安全。
我说的是，司机安全。
真的，在这上面，真的可以信任滴滴，滴滴现在的安全体系已经做到繁琐的地步了。
或许你嫌麻烦，但听好了，别嫌麻烦，安全上面，没有麻烦的概念。
很多人觉得滴滴的各种录音录像行程监控路程监控安全报备特别麻烦特别繁琐，但我从风控的角度，只看到了安全。
这不是束缚，这是保护。
你都出来开网约车了，家里需要你，家人需要你，你必须保证自己的安全是第一优先级的。
安全不能靠道德和自我约束，安全要靠监控威慑。
另外客观上，司机面临的风险就是要比乘客大的多，因为司机是想赚钱的稳定的人，司机是背调过的，是滴滴平台筛选过的，乘客是什么人？
没人知道。
并且一辆车一天只有一个司机，但会有无数乘客上上下下，你怎么会知道对方是什么人呢？
这时候，滴滴那套繁琐到烦人的安全体系，就是最大的保障。
另外我说一句难听的实话。
网约车行业谈司乘保护，没有任何一家公司敢说比滴滴做得更加完善。
不是技术，不是资金，不是规模。
而是生死。
对安全这个词的理解，滴滴和同行的理解是不一样的，滴滴那是真的深刻理解这个词，这是刻骨铭心的教训。
死生之间，有大恐怖。
滴滴经历了这一切还活着的公司，这和别家有本质的区别。
你开车，你要保护自己，保护自己也就是保护自己背后的一切，所以要选安全的，要选整个安全体系繁琐到烦人的。
这不是玩笑。
相信同行监督的力量！
7
看到这，其实一切都挺清晰了。
人身安全，滴滴的教训深刻。
订单量，滴滴笑了。
规则透明度，有同行帮盯着呢。
福利待遇，直接拿同行来比吧。
司乘纠纷处置经验，滴滴真的懂。
还是那句话，要打工，还是要选大公司。
你不需要相信滴滴，你只要相信所有的同行，都盯着滴滴，就好了。
而这些目光，对开车你而言，同样是保护。
要在灯光照的到的地方开车，这才是对你自己负责。
相信同行监督的力量！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【啥】，在后台回复【啥】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【啥】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】