董宇辉或许也要谢一下罗永浩

这是半佛仙人的第1450篇原创
1
别催我了，我知道我17日凌晨的文章，又一次预测中了董宇辉老师的策略，注意看他的原话。
（新闻来自澎湃新闻）
我17日凌晨的文章也在，大家可以自己看。
事情到这里，我已经觉得很无聊了，没有挑战了。
这是最后一篇。
很多人今晚看了董宇辉老师的直播，觉得他真的是很理想主义又很清醒，俞敏洪老师也非常大方大气体面，反而罗永浩老师满嘴商业利益斤斤计较显得市侩商人，弄不好还有打击竞对的想法目的不纯。
于是有很多人去嘲讽罗老师，觉得罗老师有些不好。
这里我要说，对罗老师的评价，有失偏颇。
董宇辉老师这次要谢两方。
一方是自己的粉丝，粉丝展现出了巨大的能量，我现在甚至怀疑天权也是董宇辉老师的粉丝，还是头号粉丝。
另一方就是罗永浩老师，要谢一下这个前辈和师兄，不是他当了大恶人，戳破公司表面的一切虚伪，用行业客观现实砸在公司脸上和公众面前，给了公司那么大的压力和威胁，自己这波不会这么顺利和体面。
而且关键是，骂名还让罗永浩老师给背了。
就是罗永浩老师出手，盯着东方甄选搞直播，才真正把东方甄选架在火上烤，才真的逼俞敏洪老师雷霆出手免掉CEO以及在后续的博弈中给到董宇辉老师超出预期甚至罗老师都承认的【天价】待遇。
没人知道罗永浩老师心里想的是什么，动机是什么。
是真的欣赏董宇辉老师，看不惯这件事儿。
还是单纯跟新东方的恩怨情仇，有机会添堵义不容辞。
还是出于打击竞对的目的。
又或许这些都多少沾点。
这些只有他自己知道，人是很复杂的。
但客观上，没有他出手，没有他作为一个恶人，如此坚决地盯着不放且在自己的直播间点火，没有这个超级网红+头部带货主播+新东方老冤家+上市公司竞对摆在这里，董宇辉老师这件事儿绝对不会那么顺利。
如果罗老师没出手，撑死了就是公司内部问题，干掉CEO可以解决。
并且说真的，新东方几十年风雨下来，要出走的明星教师少吗？闹出过这么巨大波折吗？
对待这种事情，人家内部是有经验的。
董宇辉老师这种明显文人气质突出，且一毕业就在新东方上班的老师，被拿捏和道德绑架不要太容易。
董宇辉老师是体面人，体面人就容易在谈判上被欺负，说不出直接且难听的话，这是读书人老实人的通病，我们自己在职场中就有多少因为磨不开脸不擅长拒绝从而吃亏的经历？
不直接，不难听，不糊脸，就是会给别人拿捏老实人的空间。
董宇辉老师再聪明再清醒，一旦内部的老油条觉得你好欺负，那就是要拿捏你。
之前的小作文事件已经看得淋漓尽致了。
但。
罗老师出手了，这个超级网红+头部带货主播+新东方老冤家+上市公司竞对，出手了。
罗老师一出手，事情的性质就变了，因为你拿捏自家主播或许不难，但你面对罗老师这个级别的对手给的压力，你必须必须必须拿出十二万分的精神和诚意来搞定董宇辉老师。
董宇辉老师的价值，直接拉满了。
只要他不走，什么都好谈。
这个事情处理不好，直接就结束了。
你想想看，罗永浩老师作为超级网红+头部带货主播+新东方老冤家+上市公司竞对，天天在直播间锐评东方甄选时不时来点自己的东方往事，不仅仅是东方甄选要持续掉粉，掉的粉还有一部分要到罗老师直播间。
这想一想都眼前一黑。
这时候，为了搞定董宇辉老师，为了不要成为罗老师的长期素材，那让渡的利益绝对是正常情况下给不出的利益，这个利益不仅要董宇辉老师满意，甚至还要让罗永浩老师都承认是【天价续约】。
甚至必须到事情做完了还要多说一句【跟罗永浩无关】。
明白吗？
仅靠东方甄选的内部自驱力，绝对不会给董老师这么好的条件，但凡他们过去真有那么重视董老师，这次事情就根本不会发生。
根本就不会发生那个不懂业务和直播带货的前CEO给自家头部主播上脸色的魔幻。
内驱不够的时候，需要强大的外部压力，倒逼公司内部把续约董宇辉老师放在第一优先级，优先到如果董宇辉老师走了，大家都不用玩儿了的级别。
最重要的外部压力当然是广大粉丝，海量的粉丝才是核心。
但罗永浩老师，在里面起到了巨大的作用，是这个外部压力的源头之一，只要罗永浩老师开播，就随时可以把东方甄选钉在热搜上。
他这个恶人角色，是客观存在且无法被绕过的。
软弱的正义，不是正义。
正义需要菩萨心肠，但同样不能少了阎罗手段。
老粉都知道，我算是老锤黑了，没少嘲讽罗老师。
但这件事情上，我得承认不管罗老师怎么想的，但客观上做的事情确实是帮到了董老师。
一个恶人的角色，有时候确有奇效。
就像他那句话说的。
彪悍的人生，不需要解释。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【师兄】，在后台回复【师兄】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【师兄】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】