美妆想割男人，该进驻海马体照相馆

这是半佛仙人的第1394篇原创
1
上周，我的一些证件过期了要更新。
由于很多照片都是我年轻时候拍的，可以说丑的曲流拐弯，所以我决定趁这个机会换点好看的。
于是就去附近的海马体拍了一组证件照。
海马体的证件照，以精致好看出名的，会帮你化妆+调灯光+修图，确保拍出来更好看。
当我看到镜子里的自己时，我突然控制不住地找化妆师要了这些化妆品的牌子和型号。
然后，我悟了。
都说现在男士美妆市场是蓝海，这个蓝，其实就是海马体的蓝。
男人化妆品品牌进驻海马体，刻不容缓。
我不是在开玩笑，这是一个真实存在的消费者触达渠道。
男性美妆的密码，就在海马体照相馆。
兵家必争之地。
2
虽然都在说男性美妆产品的崛起是当前消费市场的一个大趋势，很多品牌也开始推广男性美妆。
但男性美妆却迟迟未能爆发。
最大的问题，在于缺乏【入口】。
说男士的消费力不行，这是不对的，因为男的买车买电脑买手办买键盘买人体工学椅买充电插头买各种花里胡哨的东西的时候，消费力可顶了。
钓鱼佬们打个窝能把池塘打到富营养化，谁能说男人消费力不行？
关键是，你得让他们对你这个东西的价值，有具体的感知，人家才愿意掏钱。
这时候化妆品的问题就来了。
但现实中，大多数男人主观上不喜欢化妆，客观上根本接触不到化妆品，更别说【体验】和【尝试】。
男人从小到大，从大到老，都没有接触、体验、使用化妆品的途径。
甚至糙老爷们，臭男人这些词，在男人眼中未必是负面评价。
因此，绝大多数男人都不会主动接触化妆品。
没有体验，就没有种草；
没有种草，就没有消费。
所以，男性化妆品要开拓市场，第一步就是【体验】。
而这，就是海马体的作用：
给男人创造一个合理体验美妆的场景。
并且要非常自然和合理，因为男人是很没耐心的生物。
我就是。
3
海马体的业务，包括带妆精修证件照。
甚至很多人去海马体，主要就是拍这个的。
甚至很多公司也会和海马体合作给员工提供服务。
这就给消费者，特别是男性消费者创造了一个强制体验化妆的场景。
在海马体里，你是去拍证件照的，是去【办正事】。
所以，你化妆是正常的，是可以理解的，是不奇怪的。
这个【不奇怪】，特别重要。
如果你路过化妆品店，柜姐让你去体验一下，你一定会拒绝。
因为对于男人来说，这太奇怪了。
但如果你是在海马体里，摄影师让你先去打个底，你不会拒绝。
因为这是正常流程。
一个让你化妆，且不会觉得奇怪的场景，是最好的体验入口。
这种【正当性】，是所有男性美妆品牌最稀缺的东西。
海马体既给了品牌一次触达男性消费者的机会，也给了男性消费者一次接触化妆品的机会。
4
要知道，大多数男人一辈子都不会化一次妆。
既是不能，也是不会。
这也让让海马体提供的【体验机会】变得格外重要。
试想象，你从小到大，唯一用过的护肤品就是洗面奶。
你不知道什么叫干皮油皮混合皮。
你看自己的脸，你觉得有巨大的提升空间。
你想化妆医美，又怕被说丑人多作怪。
你自我安慰，老爷们儿不需要好看。
然后，你走进海马体，想拍个证件照。
化妆师当面拿出一堆瓶瓶罐罐，往你脸上涂抹。
你眼睁睁的看着自己的脸，在粉底加持下变得光滑细腻。
你看到两根毛笔一样的东西划过你的鼻梁，塌鼻子瞬间高挺。
你原本细短稀疏的眉毛，在眉笔的作用下变得浓密高挑。
你看着镜子里那个化着全妆的自己，难以置信。
上帝欠你的，化妆师还给你了！
这是……我吗？
对啊，这就是你啊。
化妆师斩钉截铁。
我有这么好看吗？
你本来就很好看啊，只是需要修饰一下。
化妆师的话，在你脑中不断回荡。
我本来就很好看？
我怎么不知道。
你知道，这不是假的，不是滤镜，不是瘦脸，不是美颜，这是实打实的你自己。
突然，一个想法在你脑中悄然出现：
“原来，我捯饬一下，也挺好看的”。
那一刻，你不关心世界，你只关心怎么样才能维持现在这幅摸样。
于是，你将目光望向了化妆品，眼神，逐渐清澈。
我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要我要。
5
但到这里，还差关键一步转化——柜姐。
单纯的化妆，能让消费者体验到化妆品的好处。
但要完成消费，还差临门一脚，需要另一样东西——情绪价值。
从【想要】到【购买】，需要引导。
在这里，最适合引导的角色，就是化妆师。
所以，男性美妆品牌跟海马体合作，第一项合作，就是让品牌柜姐入驻海马体承担化妆和导购的双重工作。
你肤色太白了，一般粉底都不配上你脸，这个钻石磨砂粉底跟你最搭。
你眼睛很好看，用眉笔稍微画一下，立刻就有种剑眉星目的感觉。
你五官很协调，只要在鼻子加个高光就会更立体，你跟金城武就差一个高光。
咱讲道理，哪个男人经得住这样的哄？
这种眼见自己越来越好看，旁边人围着自己彩虹屁不断的情绪价值式服务，大多数男人一辈子都没体验过。
在一声声的帅哥靓仔和变好看的喜悦中，你瞬间就会迷失自我。
最后掏钱买单。
所以，男性美妆品牌必须要入驻海马体。
所有来体验的人都会买吗？
不一定。
但一定会有部分人买。
当这一部分比例的消费者出现时，这个市场也就成型了。
再说一遍，为什么是海马体，因为【正当性】。
写真，很多男人会拒绝。
但证件照是一种必需品，男人也没有拒绝的理由。
就像，我们拒绝不了这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【海马】，在后台回复【海马】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【海马】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】