活到45岁，洁柔活明白了

这是半佛仙人的第1407篇原创
1
很抱歉告诉你，你错过了一个大羊毛。
上个月洁柔直播间里有员工手滑，错把原价每箱56.9元的6箱纸巾标成了10块钱上架。
而且还不限量。
按原价6箱应该是341.4元，里面有144包抽纸，能摆满一面墙。
是个人都知道这泼天的羊毛来了，直播间马上抢疯了，有人直接几百箱几百箱地买，最后成交了四万多单。
这种乌龙事件其实挺常见的，处理起来也有惯例——大部分品牌可能就直接强制退货或者发优惠券了事了。
但洁柔承诺所有订单正常发货，如果愿意退款，不但全额退款还给每箱20元的补偿。
就算不要纸，光补偿都净赚120块钱。
看直播带货倒赚钱的事情，着实有点离谱。
我见过标错价格后卖惨求饶打感情牌，呼吁消费者自己退货的，也见过态度强硬直接不发的，但洁柔这么玩儿的还是第一次见。
这个操作挺冤大头的，但也真挺帅的。
这确实是个误会，按相关法律规定甚至可以声称因为重大误解合同不成立，向法院提起诉讼要求撤销订单。
更多商家会选择直接就不发货了，有本事你为了几箱纸巾告我去。
但真去斤斤计较这些，虽然也合法，肯定没洁柔这么真诚和大气。
是标错了价格，是损失几千万。
没关系，我的错，我把它认下来了。
该发货发货，该补偿补偿，就当我给大家发福利了。
不是带货主播自导自演的“主播终于把价格打下来了”，而是明显突破了成本价的便宜。
洁柔的应对够狠够绝，而且大道至简。
但这招复杂吗？
难懂吗？
一点都不复杂，一点都不难懂。
就是最简单的挨打立正、损失自理。
不找借口、不喊冤枉、不叫委屈。
以及最最关键的，尊重用户，不坑消费者。
但你换别的品牌来，第一步就把它们卡死了。
不是每个品牌都舍得花这么大成本为自己错误买单的，耍横抵赖打死不从的才是大多数。
这个时候洁柔根本不需要搞什么花里胡哨的商战，只要把最基础的诚信做好，给消费者的感觉马上就是鹤立鸡群。
2
最近洁柔在搞45周年庆典，还拉上了一大帮国货品牌一起搞。
它能活45年而且越活越好，从中山一隅之地杀穿全国市场，靠的其实就是真诚。
真诚拆解开来，就是真品质和讲诚信。
先说品质，洁柔的产品质量确实是牛。
我家用的就一直是洁柔的抽纸，每次都是成箱地往回买。
而且我对洁柔不存在任何童年滤镜，小时候哪用得起洁柔，都是很粗糙的、没有品牌的卷纸。
以前饭店里提供的也都是那种很薄的抽纸，擦嘴的时候一用力就破了，糊顾客一脸碎纸屑。
当时还有个段子，说有些饭店老板为了节约成本，会在打烊后把抽纸两层拆成一层用。
其实不是饭店老板真有那么闲，而是市面上那些普通抽纸本来就是这么薄。
所以第一次用到洁柔的时候我都惊了，原来抽纸还可以这么顺滑，这么柔软，这么结实不容易破。
再说讲诚信，说穿了就是一个“舍得”。
洁柔舍得赔钱发货，不但守住了信用，更立住了品牌。
经过这次考验，消费者从今往后都不会担心洁柔遇到问题会装死、会逃避责任。
因为它是真敢担责任，也真敢往上冲的。
几千万的损失洁柔都担了，我凭什么不敢买洁柔？
以后“洁柔”这两个字只要拿出来，放在那儿就是块招牌。
3
洁柔的真诚，是全方位的。
前阵子有网友号召良心国货们搞个国货联盟，它真就认真对待了这个建议，把倡议变成了现实。
甚至还拿出自己45周年的机会，带着二十多个国货品牌在广州塔上开“国货盛典”。
洁柔不但拉了蜂花、鸿星尔克等一堆国货品牌的高管、负责人和洁柔董事长一起点亮广州塔大屏，还专门在周年庆现场设置了国货logo墙、展出各种国货产品的国货展台，呼吁大家共同关注国货崛起。
就连广州塔的大屏上，都是在给全体国货发声：
每一个良心国货都值得被看见。
自己45岁的生日，硬是被洁柔过成了所有良心国货的节日。
关键是，洁柔并不是只在关键时刻装装样子，而是向来真诚且一直真诚。
你说直播间错价发货可能是公关，拿出45岁生日团结国货可能是作秀。
但它在45周年庆典上给30年老员工颁奖、每人送出一块30g金牌又是为了啥？
是金牌金牌金牌，真的用黄金做的，足足有30g重。
在很多公司眼里，老员工往往是最好拿捏的。
人到中年，背着房贷、养着小孩，连喘气都不敢大声。
这不得把剩余价值给榨出油来？
但洁柔觉得不对啊，我这个品牌能活45年，靠的就是当年这些老员工陪我风风雨雨。
以前我穷、没能力、还是小作坊的时候你们没抛弃我，现在我有钱了，有能力了，成为大公司了，我怎么可以忽略你们？
来，都站到领奖台上来。
这是我45岁生日，也是老兄弟们风风光光的大日子。
洁柔不只是周年庆上表彰一下老员工，而且平时就对员工好。
洁柔员工从来不需要骂调休，人家放假都是实打实地放。
今年洁柔端午节连放了4天，不但不需要调休，而且工作日是带薪休假。
如果员工羊了，洁柔还有专门的居家病假，是带薪的带薪的带薪的。
对用户洁柔也在努力做到真诚，我虽然只是个卖纸巾的，但也想和你多一点联系，在你的世界里多一点存在感。
于是洁柔做了个V100社群，邀请“铁粉用户”进群，定期在群里发福利。
这次45周年庆，洁柔也没忘记这些铁粉，现场的铁粉墙就是为他们而立。
之前直播间错价事件，洁柔不是给了退货补偿方案么？
但有些用户是选择了退货且不要洁柔补偿的。
他们很善良，洁柔也对得起这份善良——
不但当时给他们发了一堆福利+感谢信，这次还邀请了其中部分用户参加45周年庆典，甚至打算邀请他们或他们的配偶子女一起加入洁柔工作。
就连洁柔董事长在庆典上宣布要搞微光计划、成立公益基金，都是以对这些用户善意投桃报李的名义。
真的，我看傻眼了都。
什么叫滴水之恩，涌泉相报？
这就是滴水之恩，涌泉相报。
洁柔这套做法，我称之为真诚牛叉症。
只要是良心国货，我就有好事一起分享、有流量一起吃，租下广州塔大屏幕不说自己45周年，只说所有国货一起牛叉。
只要用户对我有一点点善意，我就疯狂回报+野性答谢，把各种buff叠满。
如果这是在装，那所有品牌都应该跟洁柔一起装。
大家都装起来，那这个世界就是会变得更好。
4
不过说实话，就算品牌把品质和真诚全都拉满了，也不一定能卷出来。
因为竞争实在是太残酷了，很可能消费者根本没机会看到你的品质和真诚，你就被淹死了。
所以需要优秀的产品，真诚的态度，还需要吸引流量的手段，需要高超的营销技术。
多少国货勤勤恳恳了一辈子，到最后还是默默无闻，缺的就是这点手段和技术。
喜欢流量不可耻，谁不喜欢流量？
什么都没有，只有流量才可耻。
现在我产品做得很好，品牌足够真诚，再为自己争取更多曝光更多流量，让更多用户知道我喜欢我，我有什么错？
品质和真诚是品牌的“道”，重剑无锋，大巧不工。
直播间标错价格，洁柔硬顶着巨额损失仍坚持发货，有人在采访中问洁柔董事长刘鹏为什么要这么做。
刘鹏没有讲什么漂亮话，只是说了一个最朴素、最基本的理由：
因为错误不是消费者的。
只要品牌力所能及，就绝不让消费者吃亏。
这，就是道的表现。
但“道”与“术”之间相辅相成，缺一不可。
有术无道，没有方向，容易误入歧途；
有道无术，缺乏效率，往往事倍功半。
洁柔强就强在它不光有“道”，流量和营销技术上也是拉满的。
业内传闻，自营销专家吕白成为洁柔首席内容官后，洁柔的营销水准骤然提升，所以才有了小红书霸道总裁人设、淄博霸总营销、孔庙祈福营销等一系列流量炸裂的营销事件。
靠优质的内容帮品牌争取更多良性曝光，让更多消费者看到、知道、感受到自己的真诚，是洁柔在这个阶段最重要的商业战略之一。
而纵观过去这一年的诸多战果，无论是从对用户心理的洞察来看，还是从内容的创意能力来看，洁柔的内容团队也确实都是出类拔萃的。
洁柔在小红书上的运营策略，是打造“霸总人设”，和用户们玩到一块儿去。
这个“霸总”关键词不是无源之水无本之木，而是来源于洁柔的经典产品黑face古龙香手帕纸。
（对，就是我最爱成箱买的那款）
有网友告诉洁柔运营，小说里的霸道总裁用的都是古龙香水，而洁柔的这款纸巾就是自己对古龙香的启蒙。
在吕白的主导下，洁柔背后的内容团队迅速嗅到了背后的机会，结合小红书的受众特点，围绕“霸总人设”设计了一系列风格和内容——
又是招聘调香师、又是出同款香水，而且香水还只送不卖，把品牌变成了平台上活着的霸总。
这种“沉浸式阅读霸总文的体验”，不但能吸引用户高强度互动，还极大提高了粉丝的粘性。
再比如洁柔在淄博做的公益营销，是找了个身高188cm的西装帅哥在淄博的车站、烧烤店等地免费派送纸巾。
当时淄博烧烤大火，纸巾作为吃烧烤的刚需肯定也水涨船高。
但本地店家们准备食材就已经应接不暇，确实无法提供更多纸巾。
而洁柔在关键时刻“从天而降”，以免费送纸巾的形式解用户们的燃眉之急，恰好符合了小说里霸总千钧一发之际出现扫除一切难题的形象。
拟人化角色很多品牌都已经做过了，但在网上顶着个LOGO撒娇卖萌终究和用户隔着一层次元壁。
但洁柔直接化身188西装霸总出现在现实中，把品牌形象具象化为一个可听可感可见甚至还可以拿到纸巾的真人角色，在流量理解上属实遥遥领先。
等到高考期间，洁柔又搜集了考生们的愿望，带去山东曲阜孔庙进行了一场连续三天的诚恳祈福。
这场“祈福营销”成本极低，但效果却非常显著，既夯实了品牌“霸总说一不二”的人设，又吸足了高考自带的全民话题度，还能顺势带货祈福同款纸巾，达成了流量和销量的双丰收。
品牌懂流量和会营销，从来都不是什么偷奸耍滑，而是展现真诚的一部分。
越是真品质、讲诚信的品牌，越是要知道怎么吸引流量、怎么营销自己。
真诚的品牌不去占领市场，就会把消费者拱手让给没那么真诚的品牌。
这是，一场战争。
5
但话又说回来，人设营销是柄双刃剑。
很好用，也很危险。
从小红书到淄博到孔庙到直播间，洁柔这一系列“霸总操作”吸足了流量，但也等于是把自己给架起来了。
一旦塌房，过去吸纳的所有粉丝和流量马上就会加倍反噬。
但我对洁柔一点都不担心，因为它的人设不完全是营销出来的，这个品牌也确实就是这样。
某种意义上，洁柔甚至不是在“搞人设”，而是在“晒底色”。
别的品牌给自己立霸总人设很容易显得油腻——用户也不傻啊，你再怎么霸道总裁，关我屁事？对我又没好处。
但洁柔真在直播间霸道表示所有错价订单正常发，损失我们自己担；
真在庆典上霸道地为全体国货呼吁关注，真给消费者免费送国货。
没实力硬拗霸总人设是油腻，做了霸总该做的事情再来打造人设，那就叫有底气。
洁柔今年这些营销动作确实有创意，但它们都是建立在品牌的真诚、品质和肯花钱上的。
如果做不好后者，前者有再多创意也只会变成一个笑话。
真诚这一招必杀技，霸道总裁也躲不开。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【明白】，在后台回复【明白】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【明白】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】