华为才是真用爱发电

这是半佛仙人的第1419篇原创
1
之前写过老问界和新问界，智界S7发布后很多人问我咋看。
华为的鸿蒙智行发布会，看完之后我第一感觉就是。
华为疯了。
虽然都知道余承东老师不喜欢给同行留活路，但万万没想到他对自己也可以不留活路。
这个尺寸，这个空间，这个配置的车，当PPT上蹦出25.8万这个数的时候，这已经化身卷云邪神了。
要么卷死各位，要么卷死自己。
他不用赚钱的吗？
总不至于就硬亏图一乐吧？
结果余老师一张嘴，嘿，我们还真就是图一乐。
按华为自己的说法：
智界S7的这个定价一定会赔钱，四个版本没有一个能盈利，做出来纯粹就是为了让用户感受什么叫华为技术。
后面这半句谁爱信谁信，反正亏本这个点我是信了。
这个配置，卖这个价格，不亏本他也不合理。
现实结果就是，华为在大幅度拉高用户期待后，掏出了一款会赔本的车。
智界卖得越好，华为亏得越多，建议对华为有意见的认加大购买力度，争取早日把华为买倒闭。
那么问题来了，华为拿亏钱车出来卖，是为了做慈善的吗？是为了低价卷死同行吗？是想在后面靠卖增值服务回血的吗？
不不不，华为这么做，其实是一种嚣张。
因为余老师在说智界S7定价亏本之后还跟了半句：
等规模上来降低成本，未来实现扭亏为盈。
你品，你细品。
他们的车还没发布，就已经认定了自己这车一定会成功，成功到自己可以靠规模效应把成本干下来，所以才敢给智界定这种离谱的价格。
就这个态度，已经是X王级别的装了。
华为嚣张不是没有道理的，这几年的华为，就是一个低配版的哆啦A梦，总能在关键时刻拿出关键技术打爆全场。
从最早的通信设备到5G的定义到麒麟芯片再到mate 60pro的整体产品力，你得承认不管你喜不喜欢华为，这些东西的确是跟对手有足够大的差别，自带体系。
有这一大把黑科技，华为不嚣张才是错。
换我有这么猛的东西，我比他们还嚣张。
2
很多人没有意识到，嚣张的策略，本身也是一种利益最大化的策略。
当你足够强的时候，大声量就是你的杠杆放大器。
按照修仙小说的说法，华为就像个开挂的天才。
同代天骄本来在自己的圈子里玩得好好的，互相争抢什么“新秀榜”、“天骄榜”的名次，展望美好的未来。
突然就跑出来一个怪物，哎，什么同代第一人？没意思，不跟你们玩。
出手就压时代半个身位，挑战的都是那些名门宿老，拿来当靶子打的都是域外天魔。
那些本来整得挺不错，名声大实力强未来广阔的天骄们，突然就变成了背景板，好像自己永远活在夏洛的阴影中。
就像前两年所有车企都在卷的自动驾驶，什么L3、L4，别吹了，就华为的表现，华为自己不说自己做到了L3（只说自己是L2.99999.......），谁也别想吹自己达到了L3，不然就拿出来跟华为比比。
就像是原神之后，所有二游大作在超越原神的品质之前，都不敢吹自己多么颠覆了。
之前在问界上，华为就已经展示过ADS 2.0的自动驾驶能力有多凶，网上无数直播间和视频都可以看到真车的直播实况。
而这次智界预售，华为又掏出了自动泊车功能，就感觉华为跟科目二有仇一样。
只需要先驾驶车辆停车入库一次，之后智驾系统就能自动泊入记忆车位，如果车位被占用，还能自己去找空着的停车位，连断头路和没划线的车位也能识别，就像一个专业代驾。
你甚至可以远程遥控，在你不想找车的时候让它自动来接你。
这功能一出，酒店代客泊车业务，危。
华为之前公布过自己的愿景，他们打算在2025年之前做到L4级自动驾驶，然后再在2030年前后做到L5级。
我不知道华为能不能做到，毕竟自动驾驶这东西不是只看技术还要看法律法规和道路规划的，但如果可以，我也想要这种能让我出门的时候顺便补个觉的车了。
3
等到L5级自动驾驶真的出来的那天，现在的人车交互系统恐怕都要淘汰。
上来了车你不需要握方向盘，不需要踩油门和刹车，就地一躺，然后对着车载智能系统说一句“带我去我最讨厌的地方”，车就会机智地把你拉去上班。
遗憾的是，现在人车交互系统的发展状况，稍微有那么一点不堪大用。
各个品牌都在定制自己的操作系统，不同品牌甚至不同车型的系统都不兼容，再加上硬件各家也在搞自己的路线，可以说是“水浅王八多，遍地是大哥”。
事实上现在大部分车机系统其实说穿了逻辑就是在车里塞个平板的状态。
性能怎么样不说，完全相同的应用要安两个版本就很浪费脑容量，有些软件甚至你还要反复登录，体验极差。
更离谱的是，如果你的车里没有摄像头，但APP却要验证人脸的时候，你就只能停车，然后出门爬到车标位置来做验证，不知道的还以为你在给车磕头。
这时候，巧了，华为有鸿蒙生态。
打从鸿蒙OS公布那天起，多平台协同就是他们的看家本领，从手机、笔记本、平板到智慧屏，华为一直在搞无缝物联网，而智界的车机同样用了鸿蒙的无缝链接技术。
哪怕用脚后跟想，都能明白这样做的优势，手机和车既然都智能化了，且都是高频使用的设备，那么让他们在同一个体系下运行才是效率最大化的选择。
关键是，鸿蒙车机+鸿蒙手机，这个融合的生态，你用别的产品，花再多的钱，也无法实现。
手机和车机融合，你在路上看的东西上车后可以直接转到中控屏上，你在车上没看完的东西可以下车后用手机接着看。
双方操作逻辑一致，应用一致，手感都一致，这才叫智能化时代的基础。
4
除了连接手机以外，智能座舱还能实现更多端互通，不但能人车互联，还能和PC双屏互联，车家互联，让你可以在车里控制家里的家居。
你人在路上，就可以让家里的电饭煲把饭煮好，顺便把空调打开。
如果后座安了儿童座椅，还可以和儿童座椅互通，时刻确认孩子的状况。
在鸿蒙OS加持下，能够同时满足流畅、智慧、生态、安全、可成长几个方面的需求。
日常使用的时候也不用担心应用不适配，只要是鸿蒙生态下应用，都可以无缝衔接到车机系统上，你只要点击卡片就能进相应的应用，操作逻辑和手机是一致的。
而语音操纵能力更是大幅度提升，自从融合了华为自己的“盘古大模型后”，小艺就成功脱离了人工智障的身份，变得听得懂人话了。
他能直接和用户对话，不需要额外的唤醒词，可以一句话接受多个指令，还能听懂方言。
甚至你可以把小艺看作一个电子秘书用，他可以帮你记录信息，提醒你下车不要忘记拿东西，还能在行车过程中，提醒你在各种奇怪环境下需要注意的驾驶事项。
当检测到你现在的定位是在回家的时候，他还会自动调取你的短信记录，提醒你你的未收快递在哪里，然后告诉你取件码，免去你回家才想起快递没拿还要多跑一趟。
这些强力的辅助设计，说真的，有一点点贾维斯的味了。
5
除了智能座舱和自动驾驶之外，智界身上的其他功能，比如智能驾控、智能网联、智能车载灯也当得起一声黑科技的称赞。
华为智能驾控系统，能通过对底盘和零部件细致的掌控，实现对车的精准控制，在执行过弯命令的时候精确到厘米。
对普通人来说，这种精细控制可能只是会让车越用越聪明，越用越顺手，但这套系统的潜力可能在赛场上大展神威。
现在华为已经在家用级豪华级这些领域站稳了脚跟，现在又有这样的技术，说不定华为下一步会去做个赛车呢？
想想以后如果F1有支车队叫华为，比赛解说都只会疯狂复读四个大字了。
智能网联提供的则是一套完整的云端解决方案，就，不只是让你的车连上网，让你可以在车友圈里吹水，还能通过云端服务器检测你的车况，提醒你你的零件是不是出了问题。
智能汽车的零部件比传统汽车更需要保养，电气化后，许多构造都变精细了，而华为车联网VHR2.0云端车辆运维平台，能在你的车出现各种故障的时候，利用联网功能直接为你排查问题甚至解决问题。
除此之外，车联网还能提供整车级OTA和独特的安全服务，保证汽车软件的持续升级和安全运行。
还有智能车载光，之前就已经在网上引发了一片讨论，事实上华为的灯光不只是好看那么简单，他们的智能车灯具有130万像素的高清视场，搭配上双灯融合+地面实景贴合+环境自适应的智能光控和专业的工程能力，能用车灯做到很多看起来非常抽象的事。
比如你可以在夜晚驾驶时用灯光给临车打招呼，在不下车的情况下和旁边的车灯光交流，降低路怒倾向。
想想在堵车现场，别人束手无策只能生气到摁喇叭，你却能用灯光给后面的人提示前面发生了什么，是不是魔幻和科幻都拉满了？
这一切都是华为的技术资产，这些黑科技现在用在智界身上，但想想就知道，这些技术不可能只用在智界身上。
作为华为智行的老大哥，问界马上就要推出M9，可以想见，这些华为智行所属的黑科技，大概率也会登录M9，让M9拥有同等甚至更强的性能。
以华为弄出黑科技的速度，搞不好M9还能有惊喜。
6
事实上，如果你将整个鸿蒙智行都打包在一起看，你会发现华为现在在做的，其实就是在造高达。
高达之所以是主角机，是因为设定上这玩意儿聚集了所有尖端科技，就是个展示技术的平台，不考虑量产，不考虑成本，打量产机当然一枪一个。
智界现在就是华为秀肌肉的平台，他把这些技术拿出来，只是为了告诉世界我的手里有什么好货，你可以把这个车本身，就理解为一台广告。
所以华为虽然嚣张，但他嚣张的底层是极致的自信，因为他觉得这一切说穿是技术碾压。
技术这东西，做得到和做不到，是一眼能看到的。
他们手里的东西从来就不是车，而是一项又一项超规格的技术。
这些技术可以成为电动车未来发展的技术底座，决定接下来的智能车应该做成什么样子，只要你想造车，你就要学我，甚至必须直接用我的技术。
这也是华为不造车的原因。
既然有机会成为底层技术的规则制定者，去制定行业标准，让所有车企都按照我的规矩玩，我为什么要把自己限制在某一个品牌上？
华为2019年成立智能汽车解决方案部门，到2021年和塞力斯合作，开启了华为智选车的战略。
现在不到三年时间，赛力斯就靠问界一飞冲天。
而这次和奇瑞的联合，相当于是一个印证，大家都等着看，鸿蒙智行能搞出来，到底是运气好，还是这套模式真的有点牛X。
如果智界也成了，想必会刺激更多车企，新能源汽车的众神可能必须要面对一个选择：
是加入华为的矩阵，用华为的技术，成为黑科技的使用者？
还是坚持自己搞一套，用更多成本去赌一个更低性价比的选择？
问界一个品牌的崛起还可以说是运气好，如果智界也大爆，那时候，恐怕会有很多人想要用华为的技术。
如果这么发展下去，华为可能很快就能达成自己的愿景，不是具体做哪个车，而是成为智能车的技术底座。
而他的逆袭之路再次证明了一件事，那就是技术才是第一生产力。
如果还有更高优先级的。
那就是核心技术。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爱】，在后台回复【爱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】