买比亚迪的人，不懂车吗？

这是半佛仙人的第1458篇原创
1
年底了，回想今年的汽车市场，就一个字，卷。
谁能想到，汽车的价格能跌到这个样子。
这一年的价格战，都给我看乐了。
本以为特斯拉上来开的一波大，给市场一点小小的震撼是终点。
没想到这只是价格战的开胃小菜。
紧接着法系车集体跳水，雪铁龙化身铁血龙，出手就是猛。
过去只有加价才能买到的日系“豪华”品牌，一个接着一个打折。
连BBA都不BB了，直接平A，开始打折。
至于国内车企，那更是放在电风扇上卷。
一边卷还一边放烟花，旋转跳跃一路火花带闪电。
结果比亚迪带着全系列车型入场，尤其是秦898，直接把三大妈杀得放烟花。
大妈已经不是过去的大妈了，但你大爷，永远是你大爷。
车企卷得我目瞪口呆。
然后就有人和我说，虽然降价了，但车也变得很一般。
你看过去的奔驰什么用料，再看看现在的奔驰什么用料。
听到这话我就笑了，你不能脱离价格谈配置啊。
过去一台奔驰能买我老家半个单元楼的老破小。
现在的奔驰，入门也就能在深圳买个厕所。
而其他的车价格都跌到连厕所都买不起，只能买得起马桶了。
他这个价格，配上它给我的配置，我觉得挺好了。
买车就跟吃饭是一个道理。
五千块的日料给我从日本进口刺身，那我非骂死日料店不可。
但十五块钱的东北大盒饭，我偏说红烧肉味道有点差，那这就是我不懂事了。
至于你说那些豪（割）华（韭菜）品牌，这些品牌豪华就豪华在加价，就跟烧鸟之神人均四位数起步的鸡肉串一样，根本不在我外卖评价的讨论范围之内。
抛开价格谈性能，全是耍流氓。
2
消费者不傻。
就拿卷得猛销量也特别猛的比亚迪举例子。
如果迪子的配置仅仅配得上它的价格，那它的销量绝对就是前几月还行。
后几个月差评上来了，它也就完蛋了。
但你看比亚迪现在这个销量逐月攀升，甚至当家旗舰汉的日常也是两万三万的卖。
一点没有要熄火的样子。
说明消费者是真的做了功课，知道花钱买什么车最合适。
大家可是真金白银掏钱出来，比我们为了应付考试下的功夫还多。
但凡有谁能做到一样的质量乃至更好，同时把价格打下来，同样的车比迪子再便宜两万。
那老百姓得把你家4s店销量冲爆。
变成4ssr+店。
不能脱离价格谈配置，你说迪子耍心眼，那你找个不耍心眼的出来买它不就完了?
迪子汉给你一个17.98万的起售价，就冲这个价，建议以后把4s店全装成学校风格。
让合资车都来学习一下。
同理，其他卖爆的品牌也是一样。
忽悠人只能忽悠一段时间，如果长期被忽悠，只能得出两个结论：
要么有的车企有尤里，可以心灵控制。
要么就是消费者真心觉得这个选择是对的。
今年车圈都卷成这样了，尤里来了都得塞进洗衣机。
所以真相是什么，大家都懂。
3
你以为迪子是靠减配打的价格战，杀的进口品牌一口一个不吱声。
但真相是，迪子其实打的是堆料战，给的远比你想象得多。
你拉开配置表就发现，同样的配置，迪子价格更合理。
同样的价格，进口品牌才是减配的那个。
很多人觉得新能源时代国产车好像一夜之间就崛起了。
其实不是的。
比亚迪也好，吉利也好，奇瑞也好，长城也好。
这些汽车品牌技术积累了多年，上下游产业链培养了无数人才。
拼的是渠道，是整合，是全产业链的生产效率，是工业力量。
是量变引起的质变。
美人豹的确不太像跑车，但它是吉利迈出的第一步。
长城早期的SUV虽然才100多马力，但也是中国人自己的越野车。
比亚迪的F3用现在的眼光来看的确不咋地，但这是当时价格最合理的，中国人自己的小轿车。
奇瑞的A系列和QQ系列更是一代经典。
正是踏着前辈车型，一点点地攻克技术难点和改进汽车工业设计，才能在新能源时代厚积薄发，一口气把渗透率干这么高。
前几年新能源+国产车听起来还是个笑话。
但现在呢？
谁笑谁尴尬。
消费者也不是傻子，他只要跑到店里看一看，开一开，坐一坐，自然就知道该选择什么。
怕参数糊弄人，实地看看车不行么？
一拍就知道，德系车皮厚，日系车皮薄。
美国车拍门能出现拍背的声音。
各花入各眼，喜欢什么样的，得动手动脚之后才明白。
我家楼下的阿姨们买菜都会货比三家菜市场。
4
买车这种大事，消费者早就选疯了。
现在的车卷是卷，但价格低不代表质量低。
省钱归省钱，命只有一条，肯定不能拿来省。
我知道，一提到国产车的性价比，尤其是迪子，一定有人会说筷子悬架，也就是三连杆悬架。
说这是上一代过时的东西，说明技术和舒适性不如进口车。
比亚迪汉这种车竟然还在用三连杆，是忽悠消费者。
但是汉的入门版价格还不到二十万啊！
用B级豪华车都不到的价格弄一台C级空间的豪华车出来，这已经是很神奇了。
放在文明6里至少能给城市加三个buff。
别说迪子悬架做得简单，你咋不说传统C级豪华一台能买迪子俩呢？
买迪子就算性价比，买豪华是真买不起对吧？
而且车这东西，你真的开上就发现，底盘开起来好不好，取决于调教和设计怎么样。
三连杆改装空间大，可舒适可运动，也可以最大限度地利用后排空间，让后排底部的布局更合理，给车内一个更好的乘坐体验。
不能因为这个东西出现得早，就认为这个技术它落后。
最重要的是价格在这呢。
你花B级车的价格买一台C级车，它竟然给你装上了这个价格该有的悬架。
尽管性价比已经很高了，今年的新款还是换了铝合金材质和FSD可变阻尼悬架啥的。
比起抬起底盘就能吸起磁铁的“豪车底盘”来说，这算是很有诚意了。
这才是需要震惊的。
这个价格，不仅能买到C级车的尺寸，还能买到新能源的实惠。
这属于性价比X2。
5
当然一提到新能源，都会有北方朋友站出来说，吹得挺好，来北方试试？
我自己就是山东济南人，你问我新能源在山东能不能开，我很明确地告诉你，可以。
如果是北方更北，比如东北。
其实也是OK的。
首先经过几次技术迭代，现在的电池基本都具有保温加热维持续航的功能。
你只要不是每次充完电就在大街上光停车不开车，就不会出现那种iPhone被冻到自动关机的情况。
别问我是怎么知道的，我的iPhone7就是这么没的。
如果说自家没有固定车位没办法装充电桩，现在共用的充电桩也是非常方便。
我们小区就有个房东给自己车位装了充电桩，8个人组了个群一起轮流用。
虽然不提倡，但是挺震撼。
实在不行，车企还是有最终的大招——混动车可以选择啊，迪子的混动技术，说一句666不过分吧。
再比如说把市场卷到极致的比亚迪秦。
你可以说这车是网约车，但能被网约车师傅选择的车，才说明技术上是真的牛。
金杯银杯不如网约车师傅的硬口碑。
所以只要你想开新能源，无论是南方还是北方，迪子都给你准备好了各种应对方案。
怕电池亏电，就加保温和加热。
怕电池不够用，就出混动。
油车能做的，新能源基本都能干。
但是新能源能干的，油车想要一样，得加钱。
比如更安静，比如更顺滑。
6
几年前电池技术不先进的时候，新能源的确有点拉胯。
当时人们都很担心这些电池是比亚迪制造，用不上三年就衰退到自动关机。
但这几年电池技术真的是飞速发展，按照现在衰退速度，你就把它当出租车开，他也能开个十几年。
不然你以为那些网约车为什么会买新能源车，人家是真的算过账的。
算省钱，司机大哥们做的测试可比我们多多了。
他们用行动告诉你，到底开什么样的车性价比最高。
普通消费者想的最多是省钱，大哥们考虑的可是赚钱。
至于保值不保值的问题，我觉得都没必要多说了。
新车市场都卷成这样了，你还能指望二手车市场不卷？
现在市面上最保值的交通工具其实是自行车，真的。
十年前多少钱买，十年后还能七折出。
你指望汽车还跟过去一样保值，这是不可能的。
过去的车保值，是因为汽车产能不够，新车价格太贵，退而求其次选择一些二手车。
现在新车降价的速度比二手车贬值的速度都快。
所以买什么车都不保值，还不如直接买现在开起来最值的车。
十年后都是一起淘汰，还不如一步到位，直接买性价比最高的。
早买早享受，晚买享折扣。
但如果主打一个一点亏都不想吃，一定要谈保值，那国产车现在的保值率相对而言也是很能打的。
（中型以及中大型纯电车保值率榜）
（中型以及中大型混动车保值率榜）
【以上截图来自JDPower君迪发布的《2023中国汽车保值率风云榜，重磅发布！》】
尤其是进入新能源时代后，过去属于日系车的保值变成了国产车的代名词。
这一回是迪子带着大家给消费者们拜年啦。
7
迪子的配置加上迪子的价格，已经在市场上杀得通红。
而且说真的，很多不喜欢迪子的也不是对车有意见，但凡是把车标盖住，负面的声音能少一半。
关键是，不仅国内猛，出海也猛。
猛到都要自己买船去满足欧洲老铁的需求了。
（新闻来自财联社）
毕竟三缸的、1.5t的和毛坯的车都能卖得出去，这要是换成迪子的配置，德国老乡做梦都得笑醒。
原来车里除了收音机，还能听点别的。
所以迪子的“缺点”不是改不了，而是得加钱。
你真的要野，方程豹够不够野？
真的要刺激，谁敢说比仰望更刺激？
但面子里子总得顾一头，大家才能买得起不错的车不是么？
迪子的销量已经说明很多问题。
现在买燃油车，多少还是太有钱。
但大家赚点钱也不容易，如果不是为了情怀，建议还是保住钱包。
反观电车，当大家都选择它的时候，那些所谓的谣言自然就不攻而破了。
什么底盘基础差啊，什么冬天车就废了啊，什么开半年掉一半啊，这些要是真的，新能源还能卖得出去？？？？
这也不是新能源的第一年了，时间是很多谣言的答案。
希望比亚迪再接再厉，把价格全打下来。
我爱这个，砍价的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【龙卷风】，在后台回复【龙卷风】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【龙卷风】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】