社畜逃不出巴比馒头的掌心

这是半佛仙人的第1383篇原创
1
网上有人给杭州美食做排名，有人会投给外婆家绿茶新白鹿，也有人会投给麦当劳肯德基塔斯汀。
我至今都忘不了看某个平台的美食榜，杭州排第一的是南京大牌档。
但我觉得这些都不够直接，让我选，我还是投给上海巴比馒头。
每次外地的朋友来杭州，我都要带他试一试巴比馒头。
试过之后，他吃什么，都会觉得很感动。
你或许不知道巴比馒头，但只要你来过杭州，你就一定见过巴比馒头。
就算你没见过巴比馒头，你也肯定见过巴比馒头的小猪奶黄包，大概是这样的。
不好意思放错了，应该是这样的。
2
我在杭州住了十几年，巴比馒头在杭州无处不在，不是瞎说，而是现实。
前有巴比馒头突袭五月天演唱会。
后有杭州亚运吃巴比。
然后你会发现，巴比馒头，这个诞生于上海的品牌已经成为了杭州人早餐绕不过的选择。
我觉得吧，倒也合理。
真正的特产美食，讲究一个能上手，拿得走，有底蕴，还特色。
葱包烩+片儿川，固然很强。
但如果巴比馒头拿出东坡肉包子，阁下又当如何应对？
千年美食，只要三块。
巴比馒头有多骚？
什么麦当劳肯德基，杭州之外你无敌，杭州之内一换一。
网友或许是开玩笑的，但巴比馒头当真了。
心若在，梦就在，杭州的巴比是真爱。
3
严格来说，巴比馒头属于比较卷的美食。
而杭州这个城市的节奏，这么说吧，我在任何地方都叫做卷王，但在杭州，我算是比较躺。
我是一只杭州社畜。
社畜有什么？
有永远熬不完的夜和一直吃不上的早餐。
七点半闹钟响起，你关掉闹钟，再睡一下；
7点40，第二个闹钟响了，你觉得还有时间；
8点钟，你突然惊醒，没来得及唱一句时间都去哪了，就洗漱换衣，冲出家门。
你想吃个早餐，可楼下的肠粉小笼包煎饺和拌面都要时间，为了不迟到，你义无反顾地走向地铁站。
公司楼下，你看着麦当劳肯德基，想要吃点东西。
但看到价格，你犹豫了。
这时候，钉钉提醒你，该打卡了。
你冲到楼上，在老板的注视下打了卡。
当你想点外卖时已经快10点了。
最后，你和低血糖斗智斗勇，熬到了中午。
你以为这是变态，其实这是常态。
不吃晚饭，你可以当减肥。
不吃早餐，你减的就是阎王手上的幸运积分。
什么一日之计在于晨，社畜早起像上坟。
上的，就是你自己这个饿死鬼的坟。
然后，巴比馒头在你黯淡无光的生活中，像圣骑士一般骑着一匹碳水大马走到你的面前。
吃吃吃，你他喵给我吃啊。
4
巴比馒头像个社畜专用黑科技。
哪里不行点哪里。
你早起上班没时间。
巴比馒头纯预制。
摊主5点开始蒸。
牛肉，煮久了会老，面条，放久了会糊。
唯有馒头，越蒸越香。
什么酱香黑科技，不如我碳水老baby。
随来随买，随买随走。
你行程紧不方便。
没关系，你小区有巴比馒头，地铁附近有巴比馒头，你公司楼下大概率还有巴比馒头。
你就算到了公司，点开外卖软件，估计还能点出三家巴比馒头。
你以为只有世界末日需要饱和式救援？
巴比馒头说，你的饥饿之时，就是我的末日时刻。
你拯救世界，我拯救你。
麦当劳15起步，30吃好。
巴比馒头说这不够好。
馒头两块钱，肉包两块五。
十块让你撑到大中午。
巴比馒头的核心是什么？
碳水碳水，还是碳水。
为什么你早起乏力，上班无力。
因为你低血糖缺碳水。
所以，巴比馒头给你注入碳水。
豆腐包子。
小龙虾包子。
鱼香肉丝包子
浓油赤酱，血糖拉满。
还有匠心神作，粉丝包子。
淀粉包淀粉，碳水+碳水。
玩的就是一个以力破巧，力大飞砖。
血压不一定高，血糖一定爆表。
血糖高成那样，谁还能伤春悲秋。
你给林黛玉整这几个包子，她能倒拔垂杨柳。
你给唐三藏整这几个包子，他能直接打上西天。
你中午血糖吃高了会困。
可你刚睡醒，还困个屁。
狗来了，都得挨你两巴掌，老虎来了，都得被你弹下蛋蛋。
大力水手放现在，他吃的都不会是菠菜，是巴比馒头。
数码宝贝出新版，亚古兽进化都不用勇气徽章，用巴比馒头。
什么战斗暴龙兽，我特么直接战斗社畜兽。
有了巴比馒头，每个工作日的早晨你都觉得自己走在老板的坟头。
刚出小区，没到地铁，你还没工作，肠胃先开始工作。
走到公司楼下，别人在店里吃精致的早餐。
而你眼里只能看到精致的废物和无用的傻宝。
是的，他们有悠闲的时间，有充足的钱包，有自己的生活。
但我不一样，我有饱和的工作。
他们，享受生活。
而我，拯救世界。
尽管每天下班回家，我被这个世界干得服服帖帖。
但每天早上吃饱碳水，我依然能够不知好歹的想要改变这个世界。
巴比馒头就是生活的氮泵，阎王看了都惊呼，是哪位勇士在生死簿上七进七出。
5
甚至，甚至，甚至巴比馒头还是个减脂增肌餐。
是，你是都市白领，是精致社畜。
你要减肥，要瘦身。
所以，巴比馒头摇身一变，成了你的定制减脂餐。
菜包，纤维素+碳水。
肉包，碳水+脂肪+蛋白质。
水煮蛋+茶叶蛋，优质蛋白。
血糖上去，体重下来。
肚子吃饱，钱包不瘦。
看着巴比馒头，你陷入了疑惑，为什么碳水也能是减脂餐。
然后想到老板给你画的饼。
明明是骗你，怎么还当成大饼？
跟这个比，巴比馒头已经很实在了。
你是大闹天宫的孙悟空，也逃不出巴比馒头如来的手掌心。
这一刻，你悟了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【出巴】，在后台回复【出巴】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【出巴】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】