花呗的隐藏玩法，是拿来赚钱

这是半佛仙人的第1414篇原创
1
最近不是双十一么，我没事儿就到各个平台主播的直播间里闲逛，也不买东西，就是这里看看那里瞅瞅，跟小时候赶大集似的。
不少直播间看下来，我发现一个很有意思的现象：
主播们在口播的时候不光会说这东西有多好使多便宜，提到支持“花呗分期免息”的也越来越多了。
这里要注意两个点。
第一，分期免息和分期不是一码事。
后者就是大家平时说的那种超前消费，但前者的成本是由商家来付的，消费者只是多了一个额外选择，甚至你自己有全款消费的钱，但是选择了【免息分期】，那等于是0成本薅一笔钱出来可以放在余额宝吃点利息。
这两个东西的区别大概相当于你自己挖鼻孔和别人挖你鼻孔，一个很爽，另一个很酸爽。
第二，直播间里以前也有花呗分期免息的商品，但现在这些主播是在“重点讲这个事”。
货架电商能直接在商品详情页上看到这个信息，但直播间不行。
口播不提，消费者是真不知道。
主播们以前不讲，确实就是不在乎。
在传统的带货话术里能不能分期免息就和能不能婚后分房睡一样，属于你不问我就不主动说的细节条款。
现在专门提这个细节，很显然就是发现消费者的下单意愿和这个细节强相关。
为什么商家现在普遍愿意付这个成本了，为什么主播们也都拿这个当卖点了？
因为确实是和销量的关系清晰透明。
2
年年双十一品牌都在卷，不是卷流量就是卷低价，卷到眼花缭乱眼冒金星眼底无光奄奄一息。
以前卷还可以说卷有卷的道理，但放在今天来看，过去的很多玩法其实已经行不通了。
你再继续埋头卷流量，漫天撒币疯狂投放，要么投了没有用，要么有用但不挣钱。
我经常会看各大品牌的财报数据，很多传统国际大牌的营销费用年年都在涨，甚至有拿出总收入50%去做营销的。
真的，毛利再高，也架不住这么烧。
而且这里面有一个很残酷的逻辑：
你拿出越多钱去买流量，流量就会越贵，维持流量优势的成本就会越高，能给消费者提供的性价比也就越差。
性价比差了，消费者不认可了，你又会希望用更多流量去挽回，于是陷入恶性循环。
那不卷流量，卷低价呢？
巧了，这段时间所谓的直播间最低价也是大家吐槽的重点。
很多商家都要被这东西搞崩溃了——
大促来了我要找主播带货吧，找主播带货我要交坑位费吧，交了坑位费我要花钱买量造势吧，这么多钱都花了我还得保证在你这个直播间是最低价。
我这哪是在卖东西，我这是在玩儿极限挑战。
好，我保证，但我还能怎么保证？
只能给其他平台涨价，或者在主播直播间我赔本赚吆喝。
但涨价被消费者发现了给我骂飞天，赔本卖货这个账算下来我直接升天。
品牌有销量没利润，光是数字好看有啥用？
吆喝是不错，但不能天天靠吆喝过活。
品牌很痛苦，其实主播也心里堵。
主播也希望品牌能多赚点儿钱啊，甲方有钱了乙方才能活得好。
这个时候，主播们越是提分期免息，越说明这就是消费者们真正关心的东西。
主播本身就是渠道，每天干的事儿就是流量转化，对流量的来源和转化效率是最最敏感的。
只要营销策略错了一点点，马上就会在直播间里反映出来——看销量走势就知道了，然后立马品牌和平台就都知道了，下一次条件就要变化了。
他们在电商战场最前线，每天听着流量炮火入眠。
贴息的威力到底大不大，他们数数身上的窟窿眼就知道了。
什么道理，都不如执行最直接。
3
从商业角度看，花呗分期免息就是一个充满魔力的营销方案。
品牌在贴息上的投入是跟销量强相关，任何营销策略只要能体现这一点，最后都会受欢迎。
这个逻辑非常简单，因为贴息只有在支付环节才有意义。
要是用户没买东西也不存在使用花呗，你也不需要投钱补贴。
什么情况下老板发工资最舍得，就是在给销售提成的时候。
销售有本事拿越高的提成，就代表他为你创造了更大的价值。
你给他越高工资你越高兴，因为他帮你赚了更多钱。
花呗分期免息就相当于这个角色，主播在直播间里把这个利益点口播出来，则是让这个销售有机会去触达消费者。
消费者可能认也可能不认，但没关系啊，品牌给的反正是“提成”，给多给少都不亏。
而且再强调一遍，这部分成本是品牌出的，主播不用额外花钱，消费者更不需要。
当然品牌也不亏，它们实际上是把原本投玄学广告的预算，拿出来做了一个从底层逻辑上就“依据效果付费”的广告。
主播的任务就是多配合一下，让消费者看到这个广告。
最后直播间的销量上去了，消费者得到了补贴（免息分期剩下的钱，放在余额宝吃点利息买杯奶茶不香么），品牌得到了销量和利润，主播也赚到了佣金，这起码是个三赢。
唯一受伤的，可能就只有丢了大客户的流量渠道。
奶奶滴，投啊，你们怎么都不投啦？
4
我说的这些不只是逻辑推导，各大直播间的实战结果也证明了这一切。
简单说一些数据。
10月25日，在淘系头部的烈儿宝贝直播间里更是全场超过40%的单价超过100元的商品都支持分期免息，主播也在有意识地口播分期免息这个信息。
交个朋友淘宝直播间，第一波双11大促期间，分期免息的GMV就达到数千万。
同样是烈儿宝贝的直播间，Ulike美容仪也趁着双十一开门红开通了花呗分期免息，31号新品预售销量就突破了千万。
Ulike美容仪的单价算比较高的，想大幅提高销量必须靠补贴，但怎么补贴是一门艺术。
品牌直接降价，之前原价买的消费者能抽死你。
而通过贴息模式来降低购买门槛，既不会太过破坏原本的价格体系、激起老客户反感，又能变相给到消费者补贴，提高产品销量。
这些实打实的战绩和数据，说明了这个玩法就是好使儿。
说白了，这些大主播一个个都是顶级的时间管理大师。
如果花呗分期免息没啥用，他们不会拒绝，但肯定也不会在直播的时候浪费时间去提。
每件商品能少说几句话，省下来的时间多带一个品，就多赚一份钱。
跟谁过不去，也不会跟钱过不去，对不对？
5
这里还有一个巨大的红利，那就是直播间的蓝海属性。
分期免息的玩法在货架电商上其实已经很成熟了，不然也不会大部分商品都默认有品牌贴息。
很多消费者已经习惯了各种免息分期多少天。
但对于直播间来说，这还是一个没有被完全开发出来的玩法。
虽然已经有越来越多的主播意识到了它的价值，但这里面依然还有机会。
主播如果想卷，最好的卷法就是多上架一些支持花呗分期免息的商品，并且在直播的时候多口播讲解一下这东西的好处。
货架电商早就在这么干了，直播间只是需要主播说出来而已，策略的原理和背后的人性其实都是一样的。
所有在货架电商被检验过的工具，都值得在直播间再来一遍。
同行踩过的坑，要躲过去。
同行试出的金子，千万要抓住。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【隐藏玩】，在后台回复【隐藏玩】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【隐藏玩】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】