聪明人都用屁股选车

这是半佛仙人的第1387篇原创
1
众所周知，我屁股有问题，所以我一直苦口婆心劝大家提肛。
但。
我觉得别克GL8更有问题。
一辆豪华商务车，每次我在高速上看到它时，它都以高达状态出击也就算了。
它舒服的，有大问题。
舒适到我甚至怀疑他们座椅漏电，不然我怎么每次打到商务车，一坐上去就撅过去，下一幕就是司机摇晃着我的身体让我醒醒。
GL8一定有问题。
一定，有问题。
2
那天别克GL8出了座椅宣传片，我还是在回家的商务车上看到的，讲它们的椅子。
两分四十八秒的视频全是科技与狠活，椅子负责科技，测试机器人负责狠活。
一通疯狂折腾到最后，椅子一句话都没说。
很多人看到了不理解，别克的工程师为什么折磨一个椅子。
他们不懂，我懂。
我的腰突痔疮颈椎病，坐骨神经大屁股就不允许我不懂。
就我这个身体素质，我的屁股比基金都脆弱，我的神经比VAR都更加敏感，乐事薯片都比我的骨骼坚强，妙脆角都比我的脊椎耐弯。
我坐车出趟远门，马达在叫，我也在叫，油箱要我加油，我的屁股也要我加油。
有时师傅急刹甚至都不用摁喇叭，我的屁股会向前车报警。
唯独坐GL8时，我安静如鸡。
我感觉我二百斤的屁股像是一条逆流而上的大马哈鱼，在真皮缝隙里自由呼吸，生活也放下了拳击手套，开始中场休息，说一会儿再收拾你。
有的GL8商务车师傅会给车换上星空顶，坐上车的那一瞬间我感觉回到了乡村童年，我骑牛，牛吃草，我数星星，牛磨着角。
当然这份祥和会在下车的一瞬间被打破，屁股开始麻了，生活开始锤了，牛草也不吃了，开始顶我。
可只要坐上GL8，我的身体就得到短暂的逃离。
像我这样的GL8受众还有很多，不仅是老公，还有老板，不仅要生活通勤，还有商务接待，我总结了下来，我们对椅子的需求其实就三点。
要安稳，要安详，要安全。
这个3A中的前两A决定你想不想回家，最后这个A决定你回不回的去家。
别克前面做不好，我的身体会爆金币，后面做不好，我会准备开席，3A都做不好，我的坟头会变成5A风景区。
你瞅这次的调教视频，别克的第一A，就是在围绕着安稳，给椅子上上对抗。
单轴，模拟的是椅子在不同路段的上下颠簸；
多轴激振，是通过XYZ轴三个维度，六个自由度的振动，模拟各种路况的考验。
连震一百个小时，模拟十万公里，椅子面前摆着九个麦克风，还不准声音超过7宋Sone。
太刺…..啊不，太变态了。
注意啊，这个宋Sone不是简单的声音大小，更是一个心理声学参数，分贝大小决定响不响，宋Sone大小决定烦不烦。
简单来说，我不要你觉得，我要我觉得。
大雨天的室内，声音是1宋Sone。
你一米前的电视机播放音乐，是4宋Sone。
7宋Sone这个数字，你耐心听到后，也不会烦。
最骚的是，别克还给椅子下面塞了个阻尼器，车有悬架，椅子也有悬架，保障震动感能震回去，屁股下也有消音器。
总结下来，车跑山路土路搓板路，椅子直接给身体接化发，最后噪声改催眠，震动改SPA。
怪不得每个别克GL8的车里，都有个睡得很香的老板，一下车了就神清气爽，那不是被生活锤晕了的，是被椅子控住了。
坏了，屁股下面一个钟馗。
钩子+开大，起码控我三十分钟。
3
安稳做到了，很多车的椅子的形状做不到安详。
商务车的中间一般都会让给别人坐，你坐进去，就得拿膝盖在椅子上撑一下。
就那一瞬间的压强，椅子都想回厂。
更别说我这个身板，每天对着椅子上上下下，椅子都得磕头求饶。
再考虑到娃会在座椅上大蹦，蹦上几年后，那个椅子很难安详，只会半身不遂，椅子错位。
有时看到一些老车的座椅表面，我都感叹，你别说舒服减震了，它给你超级加震，车过大搓板，你坐小搓板，车的底盘被刮擦，你的底盘被摩擦，椅子爆了弹簧，你得了静脉曲张。
就这样，你修完了自己，还得返厂修椅子，那一瞬间你会真正地感受到什么叫男儿膝下有黄金。
巧的是，GL8既然是豪华商务车，主打的就是一个拾金不昧。
椅子舒服得持不持久，得看实验测试的强度，大不大，久不久。
GL8直接在开加热垫的情况下以1000N的力怼10000次，这约等于一个两百斤的壮汉在GL8上跪了一万次，高强度模拟我对镜子磕头的速度。
以一天上下车十次来算，这一顿乱怼，就是模拟椅子十年老命。
十年，还要焕然如新。
十年啊。
我孩子都开始叛逆了，GL8座椅还没进入青春期。
这都不是安详了，是奔着慈祥去的，它是打算人走了椅还在，一椅传三代。
至于最后那一A，安全，那可太难了。
坐车难免有急停急刹，碰撞摩擦，这时椅子不是上下的震动，是前后的冲击。
尤其是商务车的二排，光舒适不够，更要做到安全。
很多椅子坐起来是还行，但这时候就不一定了，它背刺你啊。
我坐过最骚的商务车，是二排的安全带拴在B柱上，还在颈部位置上按了一个颈托。
不急刹时还好说，急刹时直接给你裸绞，你明明坐在MPV里，怎么像是在MMA里，一个车它不讲武德，给你十字固了。
咱是乘客，颠还好说，我可以努力护住我屁股里的爆珠，但前后的力我拦不住啊，我要是能挑战惯性，牛顿都得爬出来给我一嘴巴。
别克在GL8在这最后一关上，那可太会玩了。
我创。
我创创创创创创创创。
人在8个G的加速度下，就差不多要撅过去了。
当然人与人的体质不能一概而论，我别克不确定你会不会撅，那我就直接来个必撅的数字，探测一下椅子的极限。
这个碰撞数字，是56个G。
一个个胖瘦不同，但个个比车还贵的假人，直接在这个数字下开创，我都看傻了。
上一次看到一堆身价百万的人在遭这个罪，还是去年的世界杯。
GL8的座椅不仅能做到安全，还能做到鞭打试验时颈部受到的剪切力尽可能降低。
因为它的安全带是设计到座椅骨架上，GL8的座椅又采用了抗拉强度达到980Mpa的高强度钢。
以这个硬度，别说碰撞，就是把你弹上天都够了。
3A下来，别克送你安全回家。
实际上这样的实验，GL8的座椅总共经历了101个，最后才成功出道。
GL8的椅子像是个暖男，默默地守护着你，让你难以自拔。
它对你3A，你对它3Q。
是，你的余生会坐很多辆MPV，但你的屁股知道答案，GL8。
别的车都很不错，但它们不是GL8。
我要GL8。
我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8，我要GL8。
4
所以你经常能看到，这世界总有男人对GL8的座椅情有独钟。
报废的GL8的中排座椅，30公斤，一群男人拆下来，扛回去，爆改躺椅和沙发。
没开玩笑。没开玩笑。没开玩笑。
别克都傻了，我座椅设定寿命是十年起步，咋你还打算给它玩成百年传家宝？
最后跟修车厂老板递根烟就能得到的神器，一路被炒到了120，又从120被炒到了500起。
但500，也香。
毕竟它的性价比能暴击大部分万元以下人体工学椅，毕竟人体工学椅再骚，也不能在玩赛车游戏的时候，让你真的系上安全带。
更不能让你安上滑轮，拉上档把，喊出。
GL8，启动！
这群爱好者们玩明白了，如果你有预算，那就买上GL8艾维亚，接上电又能通风，又能加热，按摩，电动调节。
这是你独享的moment，更是你独享的silence。
当然，便宜也有便宜的玩法，几个小轱辘一接，一样能享受。
就这种极致的性价比，有网友直接买了八把，人称八椅老爷。
很多人一辈子可能没做过GL8，但爱上了它的椅子。
有大货司机和挖掘机司机，农用车司机想办法把椅子塞车里，让椅子开始下一个十万里，也有网友试图让身体不便的父亲，感受一把豪华商务车的舒适。
别克GL8的工程师们，让椅子在车里做到了安稳，安详，安全。
网友们，让椅子在车以外的日子里补充了最后一个词，安然。
这把椅子放在那里，你不需要跟任何人礼让，你只需要大大方方的坐上去，然后撅过去。
这是你为数不多的，有的选的自由时刻。
我有几个朋友甚至在阳台上安了一个滑轨和座椅，专门模拟GL8拉起来躺倒的感觉，我问他为什么，他说出差出多了，在商务车上睡着太多次了，现在不出差了，反而不坐上面睡还睡不着。
就坐在这个座椅上，开始灵魂的大冒险。
跟所有的压力说拜拜，跟所有的快乐说嗨嗨。
没有MPV。
这一刻，我是自己的MVP。
GL8，出击。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【聪明人都用】，在后台回复【聪明人都用】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【聪明人都用】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
了解GL8更多信息
阅读原文