赛博遛狗才是人类的出路

这是半佛仙人的第1401篇原创
1
最近我迷上了在家里赛博遛狗。
我发现牵着一个小东西到处乱转的体验太好了，这种一边控制一边跟随，在小范围里拉扯对抗的感觉实在是太好了，太好了，太好了。
那种它想要逃但又逃不掉，你感觉自己掌控了一切但却又总被偷袭的感觉，像极了爱情。
每天让它带着我在屋里走两圈，感受这种被带着飞的快乐，从腰间盘到脑垂体都得到了治愈。
关键这狗它不拆家也不粘人，想遛就遛，想停就停，不但不随地拉屎，还能把地板舔得干干净净，有效遏制了我家猫释放的掉毛攻击。
只要给充电，它就能撒欢。
对，它是个机械狗，准确地说，是个洗地机。
我从没想过我能在洗地机上找到遛狗的手感，这感觉就像在咖啡里嘬出了入口柔，一线喉，来的意外又不那么意外。
现在我每天都要牵着洗地机在家里遛几圈，不遛浑身难受。
工作累了，站起来遛一圈；
吃完晚饭，拎起来遛一圈；
早上醒来，先在家里溜一圈。
比散步有参与感，比city walk保住更多智商，遛完一圈各种意义上的神清气爽，不但心灵受到了净化，地板也受到了净化。
因为体验太好，我老婆总是跟我抢，我们要石头剪刀布来决定今天谁来玩。
现在我家地面已经被我们洗到像抛了光，我正打算把部分比较旧且用的少的家具都扔了换更多空间，让我可以撒开了玩。
2
虽然遛洗地机的感觉真得很好，但别人总是用奇怪的眼神看我。
就连我给朋友分享心得的时候，朋友都要拍拍我的大腿，劝我关注一下精神健康，秋天了，凉，下次出门要记得穿裤子。
下雨要记得打伞，地上的东西，不要捡起来乱吃。
我猜他一定是嫉妒我有一个可以当狗遛的洗地机，毕竟谁会不喜欢开开心心的就把家务做了呢？
讲真的，我一直觉得家务就是生活的毒瘤，它就和上完厕所擦屁股一样，本身不创造任何价值，只是为了解决自己留下来的烂摊子。
收拾一遍也就算了，但这烂摊子你收拾一遍没多久又会再来，它消耗你的时间，占据你的大脑，浪费你的生命，让你怀疑自己是不是活着就是为了给自己擦屁股。
本来你可以用这个时间刷刷短视频看看剧，欣赏一下可爱的男孩子，治疗一下上班留下的精神创伤，但现在不得不欣赏拖把地板之间的故事，留下另类的精神创伤。
独居青年还能过上让房间保持动态平衡的人生，一旦活在家庭环境里，家务就会成为破坏家人关系的头号杀手，不知道什么时候你就会收到一个差评。
尤其是有时候你觉得自己已经收拾得很好了，你的老妈或者老婆会突然指着一个奇奇怪怪的地方问你为啥不收拾房间。
得亏大家生活在现在这个时代，还能有点科技产品来对冲掉家务带来的痛苦。
想想如果你每到周末都要自己倒盆水来手洗衣服，是不是已经痛苦到想要裸奔出门了？
天不生我洗衣机\洗碗机\洗地机，家务万古如长夜。
感谢科技进步，给了我穿衣服出门的机会。
3
其实像洗地机这样的产品，真正的技术壁垒很少，大多你前脚给出解决方案，后脚同行就能跟进。
真正拉开差距的，是厂家到底有没有把你当个人，简单地说就是有没有把自己代入用户，琢磨一下自己用这机器时到底需要什么。
就好像我去买丝袜，你告诉我你这丝袜非常结实，绝对撕不开，你说你牛不牛？
牛，但你这个设计就太没意思了，没有考虑到用户真正的需求。
洗地机这东西你明着看他是用来清洁地面的，应该堆清洁能力，实际上我都花这么多钱去买洗地机了，我买的是干净吗？
我图的是省力。
我要的是轻松。
擦得干净很重要，但更重要的是减少我的工作量。
你堆料堆到我拿起你的机器像在撸铁，事后还要闷头收拾残渣、换洗滚刷，我只会觉得你在耍我。
所以我觉得我现在遛的这款云鲸的S1 Max就很特别，因为在竞品都在和参数较劲的时候，它选择研究怎么把机器做得用起来更爽更舒服。
打从一上手我就惊了，怎么可以这么丝滑，怎么可以这么简单？
你不需要用力也不需要掰着他的头控制方向，就一只手牵着它，站那等他带着你走就好了。
关键做到这些不是靠黑科技，而是纯靠设计碾压。
你仔细去盘，你会发现它改动的都是一些细节，但这些细节就是毒，就是牛，就是用起来感觉爽。
比如这个清水箱和污水箱的位置，清水箱下放到底盘上，污水箱放到机身后侧，你看着好像它就是改了个造型，实际上改变的是机身的重心。
三点一线，力矩更短，省力
VS
三点非一线，力矩更长，费力
重心变了，用起来就省劲了，省劲手感就好。
之前有人吐槽洗地机是一种健身用具，就是因为洗地机太沉了，非习武之人不能驾驭。
现在云鲸把重心一变，哎，重量都往底盘去了，杆子不沉了，手上只需要承受0.9kg的重量，一只手牵着不费劲，你还能空出一只手刷刷抖音。
关键这种设计还同时增加了机身的下压力。
就我不知道有多少人用洗地机的时候要往下踩的，反正我遇到一些顽固污渍会轻轻踩一下底盘，给洗地机一点压力，让它擦得狠一点。
而云鲸把重量聚集到底盘后，底盘自己就把滚刷给“踩”住了。
按照官网的说法，
S1 Max的下压力相当于在底盘上压了1.7L大矿泉水。
这是直接把滚刷摁在了地板上。
遇到一遍擦不干净的地方，你只要把它放在原地等一会，滚刷就会以每秒十次的转速疯狂开卷，擦出手磨的艺术感。
遇到难以解决的污渍，它还有个隐藏模式，只要一键切换成MAX强化模式，它还能疯狂喷水，用四倍多的水量和更高转速给地上的污渍一点小小的科技震撼。
这些配合上吸能力18000pa，吸入功率80AW的吸力，各种你想都想不到的东西都能被洗个干净。
不过这都不重要，清洁能力不是重点，重点是手感手感手感，我实在太喜欢它的手感了。
就我不知道你们用没用过那种过于自由的拖把，你用个力，他能够原地给你表演个阿克塞尔四周半，甚至把抹布翻上来嘲笑你。
很多洗地机也一样，拼命增加转向角度，听起来酷，实际使用的时候只会感觉牵了只二哈，你永远猜不到它到底要去拆谁的家。
而云鲸S1 Max的底盘没有搞全自由的大角度转向，而是将转向角限制在了63度。
这个角度是工程师不断测算得出来的黄金角度，可以在保持旋转自由度的同时让机器不要太自由。
被限制的角度配合底盘的铰链设计，让机身更稳定，在牵引的同时不会芜湖起飞。
底盘铰链的设计再加上改变结构后适当调整的重心，就是这些微妙的细节，让这个洗地机的手感好到离谱。
这一切，都只为让你更好的掌控。
4
这款洗地机还有很多非常有意思的细节设计。
比如，操作方式会和杆子的角度挂钩。
杆子放倒意味着清理死角，机器会进入静音模式慢慢清扫。
杆子立起来机器会自动暂停，然后杆子锁死。
当然，在暂停之前，机器会猛吸一轮，把地面上和滚刷上的垃圾都吸进去，防止暂停后拿起洗地机却发现掉渣存在遗留的情况。
我只能说真的太细节了，没有感受过拿起吸尘器然后吸尘器开始天女散花的人根本get不到多吸这一口到底有多温柔。
还有可180度躺倒的模式。
不仅能躺，还能躺着卷。
这个细节，真是只有打扫过房间的人才知道的痛点。
一般品牌是很难做到180度放倒的，因为大部分品牌都做不到防污水回流。
一方面是污水箱没有固液分离，一旦回流就会烧掉风机。
另一方面设计结构也不支持180度放倒。
但家里最脏最难清扫的地方，就是那些需要你把杆子放倒往里钻的低矮空间，像是茶几下面，椅子底下、床底下。
有时候清洗完了之后，看着床下面够不到的那块地面，就很容易emo。
云鲸这个设计180度躺平的设计师，肯定有过一样的感受，才会把让洗地机钻洞当成大事来做。
托他的福，我从床底下吸出了好几只失踪了很久的袜子。
还有自清洁这个功能，他们也挺有研究。
之前我一直搞不懂，是不是扫地机器人留下来的思维惯性，市面上的大部分机器在烘干阶段都只关注滚刷，完全忽略了其他内部结构的处理。
滚刷倒是烘干了，但是内部残余了非常多的淤积污物在疯狂发酵，但凡没及时清洁用了一段时间，打开污水箱，那种沤了不知道多久的气体，完全能让你看遍人生的走马灯。
但云鲸这款洗地机有点意思，不但可以烘干滚刷，还能烘干管道和滤网，让密闭空间不再产生奇怪的化学反应。
研究了下，是使用了实时电解水浸泡技术，每分钟能搓洗430次，再加上离心甩干+55度热风烘干，结合银离子抑菌材料，从源头上主动干掉容易滋生的细菌，防止洗地机内部被腌成老坛酸菜。
另外比较贴心的一个点，是它在机身后面设计的两个轮子，不仅能提供丝滑的变向手感，同时可以降低移动时的声音；不用的时候可以直接翘起来推着轮子走，不用再将整个机器提起来搬来搬去，我的老腰是保住了。
就这些设计你说难吗？
其实都不难，就是实际用一下感受一下什么地方很混蛋然后改就是了。
但大部分人就是习惯适应一下了事，把这些很细很简单的体验提升当成多余的附加值。
可是大人，时代变了，现在不是比有没有的时代了，现在是比好不好的时代了。
从无到有很美丽，但是有了之后你不能停，你得让它更好用才行。
云鲸S1 Max手感好，就是因为它在之前洗地机的基础上做到了再进一步，充分考虑到了那些大家已经想妥协的细节，从细微处提升了体验。
它不是让人适应工具，而是让工具适应人。
这种符合直觉，不需要强迫自己改变习惯的细节设计，特别让人着迷。
5
虽然遛洗地机这事听起来很欢乐，说起来也很欢乐，但本质上这是一个很悲伤的故事。
因为但凡有一点闲时间，谁要把洗地机当狗遛啊？
在家溜洗地机这件事儿，着实太离谱了。
需要在屋里遛洗地机，是因为我们的时间都已经被各种奇奇怪怪的事情占满了。
谁不想每天下班回家，轻松地在外散步。
谁不想在安静的夜晚找块草地看看星星研究下三体人到哪了？
谁不想有更多社交活动，用更多业余爱好填充自己？
那不就是没时间，没精力，没有余裕么？
要是一天给我四十八个小时……算了还是别了，有四十八个小时那我就得卷四十个小时了。
脑子已经太累了，真的太累了，还要拿这个过劳的脑袋去处理家务，实在是太残忍了。
让繁琐的家务变得稍微不那么枯燥，有那么一点乐趣，已经很不容易了，起码这一会我可以大脑放空，腰间盘也放空，就那么自己发会呆，假装自己在休息。
有时候我觉得这就是科技的意义所在，科技进步就是为了把人从那些繁琐重复毫无意义的工作里面拔出来，让我们能把时间用在更有用的事情上。
尤其是现在AI发展这么快，搞不好过几年普通的工作都能被AI取代，到那时候，什么三十年老匠人都比不上一个脑子里面藏了黑洞的大脑。
在AI时代，“人”才是最宝贵的，你的生产力只受限于你的脑洞大小。
当然现在说这些东西都太遥远了，大模型至今还在一本正经地胡说八道。
但起码，我们可以先从家务里面逃出来，给自己一点工作之外的喘息时间。
这些时间不管你是用来思考，用来学习，还是单纯用来放松休闲，都比用来给几天前的自己擦屁股强。
我相信就像洗衣机现在变成家庭标配一样，未来洗碗机、洗地机都会越来越普及，变成家庭基础配置。
因为只要你体会过不带脑子把一切交给机器的快乐，就再也忍不了自己上手去钻木取火。
科技最好的作用就是改变生活，给人自由。
毕竟够小够轻还更强劲。
趁着现在双十一，云鲸S1 Max只要2899。
订单备注暗号「半佛仙人」，在天猫双十一活动基础上加赠178元的滚刷*1+滤网*1。（具体活动机制如下图）
2899，买一只可以舔地板的机械狗，不值吗？
拯救老腰，放松脑，还能保护手。
2899找回自己的生活，这价格谁能说不值。
向左滑动查看更多
【切记每个步骤都要备注「半佛仙人」，才能实现赠品最大化】
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【云鲸】，在后台回复【云鲸】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【云鲸】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】