水溶C上青天，但茶π已成仙。

这是半佛仙人的第1408篇原创
1
很多人让我写写茶π啊，说是水溶C100的兄弟。
不不不不，根本不同啊朋友们，这俩产品差别之大就像是京东和东京。
茶π这东西，是可以算是仙水的。
这么说吧，如果说水溶C100的骚是100，对你的爱是斯巴达300，那么茶π相当于10086。
这东西就是这么神奇，如果你看一下它的成分表，再结合时代背景，你就会发现茶π不火都没天理。
针对友商的产品疯狂暴打；
针对消费者的心理疯狂摩擦。
属于小卖部货架上的顶呱呱。
2
很多人对茶π的认知是低糖，怎么说呢，不是这么理解的。
先看成分表。
茶π的配料表，可以算是食品工业的名人堂。
茶坯和浓缩果汁用于调制风味（当然，没有茶也不能叫茶π啊）。
柠檬酸配柠檬酸钠平衡了口味和防腐保鲜，主打一个技术看得见。
总体成分跟大多数茶饮大差不差。
属于食品工业生三胎，熟能生巧。
很多人问，这玩意健康吗？
emmmmmm，健康是一个非常笼统的概念啊，主要看你怎么理解健康这个词。
如果你是从微量元素摄入的角度来看，确实挺健康。
茶坯带来的茶多酚可以抑制心脑血管疾病外加抗氧化延缓衰老。
果葡糖浆和白砂糖提供碳水，糖确实是好东西。
柠檬酸增强体内代谢，促进食欲。
柠檬酸钠水溶后微碱性，利尿、祛痰，还能抗凝血减少血栓。
D-异抗坏血酸钠，有利尿、降血压，增强免疫力，促进胶原蛋白的形成和修复组织，预防贫血的作用。
全部加一起，堪称一个全能加强版水溶C100。
所以也不能说对健康不好，因为客观上，都是对身体有用的元素。
但是，考虑到人不喝水会死，一次性喝太多水也会死，如果你是从热量摄入的角度发问。
那我只能说指望这个减肥，还是要尽快去医院挂个号听专业意见。
减肥喝茶π，就像肩颈发炎去会所按摩。
按的是心灵，治的是寂寞。
茶π成分表中，排在水之后的两个主要成分分别是果葡萄糖浆和白砂糖，后面还有个甜菊糖苷。
一瓶饮料三种甜味剂。
三英战吕布是挺爽，三英战你可就不爽了。
当然如果你是变态，那你更爽我没意见。
即便有【甜菊糖苷】这种热量仅为蔗糖的三百分之一的代糖，茶π的热量依然干到了每百毫升139kj，碳水化合物干到了每百毫升8克。
什么概念？
碳水王子旺仔牛奶的碳水含量也才每百毫升10g。
有糖快乐水也就这个数字。
500ml的茶π里合计碳水40g，热量接近700KJ，你不能说这个东西健康或者不健康。
因为这取决于你怎么定义【健康】，以及怎么喝这个饮料。
3
有意思的是，虽然很多人对茶π的认知是低糖饮料，但其实茶π自己没说自己低糖。
人家自己是很严谨的。
前面说了，热量高低，甜不甜，是对比出来的。
就像我现在看起来是个油腻中年，你把我放富老头面前，那我就是小鲜肉美少年。
不是茶π不甜，而是其他的茶太甜。
因为其他含糖茶饮除了加糖外，还会加【食用盐】。
该有的科技一点没少，还上了魔法。
（两款常见红茶饮料配料表）
单纯加糖是有上限的，而盐能增加你对甜的感知，学过厨艺的朋友都知道这个事情。
给糖加盐这种操作，就像给成龙一个家具城，给孙悟空一个贝吉塔，给约翰威克一条死狗，告诉连姆尼森女儿被抓了，他们战斗力直接指数级上涨。
还是那句话，健康不健康，要看跟谁比。
跟白开水比，茶π肯定没有白开水健康。
但跟同行比，茶π直接站上了道德的高地！
在一众热量每百毫升200kj上下，甜度疯狂上卷的茶饮中，茶π每百毫升139kj的热量，自然显得眉清目秀。
虽然我两百斤的体重，但放相扑队里，怎么看都显瘦，是吧？
同时，在那段时期，许多消费者都有了控制热量摄入的需求。
矮子里面拔大个，茶π理所当然地成为了更健康的选择，顺理成章地迎来爆发。
5块钱这档的茶饮里，又没有更健康点的东西跟茶π竞争，茶π又把竞对给错开了。
就像水溶C100的成分说穿了就是水加糖价维生素片，但那个价位那个定位，就是没有竞品。
茶π，也充分证明了其牛X的产品定位能力。
产品定位好，就是厉害。
你让泰森跟我比乒乓球，让马斯克跟我比提肛，让基普乔格跟我比中国话，个个都是手下败将。
成年人了，要学会在自己的舒适圈里田忌赛马，让别人找不着马。
茶π天天田忌赛马，天天摸着友商过河。
友商都要哭辣。
4
甚至，跟上面的同行比，茶π成本还能因此降得更低。
传统冰红茶成本在0.6元上下，超市2.5元到3元。
茶π的原料构成总体跟传统冰红茶差不多，都是食品工业的祖传秘方。
唯一提升成本的甜菊糖苷，现在的价格在90元/公斤上下。
比10元/公斤的白砂糖贵上不少。
而果葡糖浆，则更便宜。
可是，甜菊糖苷的甜度是白砂糖的200-300倍。
也就是说，用量会更少。
你把茶π用的白砂糖往高了算48g，全换成更贵的甜菊糖苷，也不过需要不到1g，折合人民币几分钱。
要不是怕口感差太多，纯代糖味道不好，茶π完全可以做成几乎接近0热量。
再次证明，减肥在好喝面前，不值一提。
但更重要的是，茶π是作为【茶】被推向市场的，而且也不是【茉莉蜜茶】【蜂蜜柚子茶】那种听起来就要甜的茶，也就是说，茶π不需要【那么甜】。
甜度偏低，反而有利。
上一次听到这种反向优势，还是吃烧烤的时候一个大哥扬言自己不吃生蚝，因为现在已经很离谱了，同桌男性闻言，有的羡慕，有的嫉妒，有的跃跃欲试。
所以茶π越是越降本，越是增效。
但你说茶π成本低吗？也不是的。
茶π在包装上面，是舍得花钱的。
当然花的也不多就是了，毕竟茶π是常温茶饮，无需扛高温，所以用的是最常见的PET1材质。
下面那个三角里是【1】。
这玩意儿在材料界的地位该怎么评价呢？
主打一个便宜又好使。
如果一定要说有什么新增成本的话，那大概就是新开一条产线的初期投入。
但在百亿级别的销量面前，这点投入简直是单车换兰博。
又叫基尼太美。
5
前面说的东西，其实任何一家饮料公司都能做，不叫核心竞争力。
而茶π的核心竞争力，是文艺。
作为一款升级型茶饮，最大的升级就在皮肤和价格。
说到换皮，这个还真是茶π独一份的竞争力。
没开玩笑，我老婆很喜欢喝这个，说反正比奶茶便宜，论健康都不健康，但这个瓶子的感觉，很艺术，很设计。
茶π的茶液呈现的是一种近乎透明的淡色。
如果你拿它跟其他果茶，冰红茶甚至绿色进行对比，你会发现茶π的颜色，要【淡】很多，更接近【纯净水】的颜色。
强调下，这不是我的尿检样本。
这是茶π与市面最常见的几款含糖茶饮（2016年就已经存在的产品）的对比。
其他茶饮在茶π面前多少显得有点火大尿黄。
尽管茶π几种口味颜色不一，但总体颜色都是偏淡。
这又是一种摸着友商过河的针对性逆向思维。
就像HR选码农，首选秃顶格子衫冲锋衣。
学员选健身教练，首选一身腱子肉。
视觉化，是商业竞争的常用手段。
许多茶饮为强调产品特点，会加强产品的视觉效果。
红茶用红瓶，绿茶用绿瓶，甚至茶液本身都要用【着色剂】调成红色。
（某红茶饮料配料表）
人是视觉动物。
更红的红茶和更绿的绿茶，再配上红绿色的瓶身，能直观的表达茶饮本身的特点和口味，从视觉上吸引消费者。
但茶π的目标对象，是文艺青年，毕竟他们才喜欢花5块钱买一瓶500ml，冰红茶4块都能1L了。
所以要含蓄文艺，要衣衫整洁伤春悲秋，要的是像白开水一样清澈少年。
颜色越谈，越接近白开水的透明色，越容易给消费者一种【健康】的暗示。
因此，茶π用的是透明瓶身。
甚至连添加剂都是专门为这服务的。
茶π的配料，从果葡萄糖浆，到柠檬酸钠，再到甜菊糖苷，视觉效果不是无色透明，就是淡黄色。
更淡的颜色，搭配上无色透明的瓶身，让茶π传达出了一种【清淡】【接近白开水】的视觉暗示。
这种外观上的【淡】，就是竞争力。
真的，你想一个场景，你一进便利店，看到一堆赤黄绿青蓝紫的饮料中间，出现一瓶淡黄色接近透明的茶π。
就像是一堆黑丝跳舞里出现了一个小哥哥白丝弹钢琴。
你别管喜不喜欢，你就说感觉清淡不清淡吧。
整个货柜的饮料都得竖着大拇指夸你，好一朵白莲花。
这一招看起来很平淡，但确实很有用。
除了新的深颜色的柠檬普洱外，茶π之前四款颜色更淡的产品在果茶大盘中市中均位列前10。
甚至你在网上看，有无数年轻人做【茶π风手账】【茶π包装纸做手账】。
能搜到无数人直接把茶π的瓶身贴纸撕下来做手账的内容。
你自己去搜下就知道我有没有乱讲了，我老婆就喜欢做这种手账。
不要小看学生和年轻人的这种爱好。
当年靠着暖柜，阿萨姆可以把所有同行杀穿。
现在靠着学生和年轻人的手账文化，茶π化身赵子龙，把整个行业都变成了长坂坡。
最高的营销，就是文化和审美的影响。
茶π这种风潮，是同行做梦都做不到的味道。
再加上前段时间茶π在线下的公交站牌各种投放艺术展，这种文化的感觉，更加深入人心。
茶π，严格来说已经成了一种文化现象。
当茶π成为文化现象的时候，再讨论健康不健康，就没意思了。
成仙，你懂吗？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【天茶】，在后台回复【天茶】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【天茶】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】