蜂花檀香皂，忘不掉的功德味道

这是半佛仙人的第1398篇原创
1
朋友，你是否觉得生活非常无聊？
是否觉得被工作压的喘不过气？
是否觉得每天晚上不是睡着了而是昏过去的？
这里，要给你介绍一个好东西，蜂花檀香皂。
我现在经常用这东西，每次用完我都觉得要飞升了。
以前我读书的时候，也爱用这个，效果怎么说呢。
这么说吧，那时候以前到了期末考试，同学们没复习的时候，都会在我的床前上香祈祷。
我身上的味道，就是那么迷人。
如果你不懂，我这么跟你讲吧。
檀香皂让你看到了佛。
真的，说一句它不好，功德都要归零，归归归归归归零。
2
咱看它成分表，没有任何一个多余的东西，125克的重量，它恨不得给你521克诚意。
头两个成分，脂肪酸钠和水，前者是植物油与碱皂化反应后的主要产物，是用来洗澡去污的主要成分。
算算账就知道，这个植物油大概率是棕榈油，市面上差不多7600元一吨（7块6一公斤），碱是氢氧化钠，市面上1680元一吨（一块七一公斤），单论成本，它就坑不了我们。
真的，这个性价比都不是拉满，是直接拉力。
更诚意的是什么？
是科技。
是化学反应，就要产率啊，不是原料一塞进来，就百分之百转化为产品的。
是因为你如果自己鼓捣过手工皂，你会发现这个反应它是有甘油这种副产物产出的，甘油分子质量又不低，这意味着原料成本还会更高一截；
另外，反应最后一步需要加入食盐把肥皂分离出来，然后再加入别的香料，香皂才能定型，所以香皂成分表里往往会有甘油和氯化钠两个成分。
这真不是凑数啊，是工艺需要。
你说凑数，有的香皂里会直接加淀粉，就是为了让你洗澡的时候皮肤滑溜点，香皂消耗的也更快点。
就这点小心眼我都不好意思骂它们，它们造一块肥皂就卖我几块钱，我一用就是小半个月，就这个单价和消费频率，它们不整点花活我都怕它们整不活。
但蜂花檀香皂，它是一点都不糊弄我。
你看看成分表，这些成分都没有。
也就是说，它就卖我四五块钱，它硬是把肥皂提纯干净了再卖给我，是生怕多挣我一分钱啊！！
尤其考虑到这还是个上海的牌子，这简直是上海最后的单纯。
由于纯度过高，会特别耐用。
你们知道我用了一个礼拜，肥皂看起来没咋减少的感觉有多恐怖吗？
我看着那块肥皂我都以为我陷入时间轮回了，这肥皂在我洗漱台上打坐呢，我都怕我给它洗顿悟了。
3
再往下看，随后它的成分就是羟乙二磷酸和EDTA四钠，是俩螯合剂，都差不多十几块钱一公斤，用来除水中的金属离子的。
自来水中钙离子含量越高，水质就越硬，洗东西就感觉洗不干净。
EDTA四钠这种螯合剂的分子长的跟大闸蟹一样，一下就能钳住水里的钙离子，水就软了，你就洗的更干净了。
一个除水垢的成分还不够，檀香皂加了俩。
这意味着什么？
这意味着它一块四五块钱的肥皂，硬是替你操上了心，生怕你那个地方的水质太硬，你洗得不干净。
不愧是檀香皂，充满了慈悲心。
后来我再上他们官网看了一下，他们骄傲的写着自己成立于1923年，畅销世界各地，联合国都从他们这儿进货；
看那个包装，上面是中文，英语、意大利语、法语等好几种语言，联合国能联合的地方，基本上都能看得懂。
包装为什么是纸的？
是用来给弱势群体做技能培训和康复训练的，纸的，好叠。
看完我的都傻了。
这个大慈大悲是怎么回事儿。
上海有普陀区，但我看你这个公司住普渡区，主动的就是一个普渡众生。
4
最泪目，最泪目的是，它剩下的成分，除了香精，就是色素。
香精本来也可以不加的，但不加香精，那叫肥皂。
一点香精都不加，肥皂放久了，那个腻味你都受不了。
至于色素，CI17200 红色素，CI19140是柠檬黄，CI42090是蓝色，二氧化钛（CI77891）是白色。
很多人看到这个二氧化钛，会产生一种不好的联想，以为它会像别的护肤品那样，去拿二氧化钛给你遮一遮，营造出一种美白的幻觉。
错了，大错特错了。
这个二氧化钛，不是让你白，也不是给你防晒 是给檀香皂美白的。
它都这个价格了，它居然还会害怕你嫌弃它不好看。
大哥，就你这个价格，就你这个风格，我但凡嫌弃你一眼，我都怕天雷给我开自瞄锁头挂。
就这几个成分，没了。
我想了想，它没有添加什么漂白剂，它没有添加什么甜菜碱，没有加什么三氯卡班，是因为善心，也可能是加不起。
它就顶着一个什么都加不起的身躯，比许多花里胡哨但就一年保质期的手工皂，还多熬两年。
只为给你最真挚的呵护。
那我还能说什么呢。
谢谢你，檀香皂。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【功德】，在后台回复【功德】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【功德】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】