AD钙奶，童年再也回不来

这是半佛仙人的第1420篇原创
1
如果要评价乳饮料界的霸主，那AD钙奶不上桌，同行都不敢动筷子。
这么说吧，娃哈哈能有今天的地位，靠的就是三大爆品，儿童营养液，AD钙奶，营养快线，纯净水和八宝粥还要往后稍稍。
AD钙奶这款饮料从1996年开始活了接近三十年，那个吸管吸到底的滋儿滋儿声，贯穿了80后90后的童年。
你说它成分猛吗？
这么说吧，它跟加了奶的乳饮料一点都不一样。
因为它加的是奶粉。
它是水+奶粉（全脂乳粉、脱脂乳粉）+糖（白砂糖、果葡糖浆）+代糖（蔗糖素、安赛蜜）+防腐成分（防止芽孢污染的乳酸链球菌素+调节PH值的磷酸、柠檬酸柠檬酸钠、三磷酸钠），做成的拟奶。
这就导致，大家对它的称呼其实是错误的。
它其实大名应该是，AD钙/奶饮料，而不是AD钙奶/饮料。
最魔幻的一点是，为了模拟奶的口感，真牛奶稠，会挂杯，它加了羧甲基纤维素钠；
就这样，蛋白质可能达不到乳饮料的要求，它就直接加了些浓缩乳清蛋白粉。
我就说我自打健身以后蛋白粉的口味咋这么熟悉，敢情是娃哈哈在三十年前就给我做好了用户教育。
健身，要从孩子抓起。
2
看到这，你以为我要说这个东西不好吗？
恰恰相反。
你再看看它的成分表，它是真给你加了钙、维生素A，维生素D的。
钙含量差点，每百克60mg，比真牛奶能差一半；
维生素A更少了，人每日推荐摄入量是800μgRE，它百克也就55μgRE.。
最多的是维生素D，每百克1. 7μg，一瓶220克也就是3.74μg（150IU），每日推荐摄入量是5μg，一瓶基本上能干掉一大半；
考虑到儿童每天维生素D参考摄入量是4-600IU，那这一瓶也非常可观了。
这仨的用处在于，一个是骨骼的重要组成部分，剩下俩是视力发育以及蛋白质与钙的吸收离不开的成分。
换句话说，你现在营养摄入充足，又晒太阳，这点成分对你聊胜于无，如果你不爱喝它，那这个饮料对你没有任何好处。
甚至很多朋友所在城市的水质过硬，你都不需要额外补钙，那水壶壁上全是钙。
可就在它诞生的那个年代，它的成分，就是活神仙。
3
或许现在的你觉得，他这个营养成分和配料表，不够健康。
但问题来了，这个产品都快30岁了，它诞生的时候，对手是现在这些健康饮品吗？
它的对手是路边三毛钱一包的色素冰袋，是两毛一杯的没科技纯狠活的小卖部果汁，是各种小作坊里产的蜜汁小饮料。
你不用想那些破烂的生产运输和售卖环节有没有问题，让你身体有问题的这件事上，它们一定没问题。
现在中小学生不缺营养，个个茁壮成长，有的时候我去小区健身器材遛弯，看到一群在单杠上盘旋的一米八的小学生，手机都没有只有小天才电话手表，但我都得管他们叫哥。
但在三四十年前，就是有孩子会缺营养，缺到长鸡胸和佝偻病。
别说维生素D晒晒太阳就够了，那是胆固醇摄入充足的前提下才行，摄入不够的情况下楞晒，那不叫营养的合成，那叫孩子的熟成。
孩子再让阳光晒降解了。
更别提有的城市有的季节就是不咋出太阳，孩子只能阴干。
一直到今年，娃哈哈AD钙奶依然是我们这代人的童年回忆饮料，是不少村中长辈走亲访友时给孩子的礼物，靠的就是它好喝，便宜，有用。
4
那问题来了，当年不光娃哈哈一家做AD钙奶，为什么就它火了三十年？
还是前面提到的那个点，它叫AD钙/奶，重点不是奶，是AD钙。
你拿奶去看它，它弱爆了，你把它看成一块多一瓶的保健品，那它超值。
娃哈哈做AD钙奶以前，是做儿童保健品的，再往前，宗庆后老师是电表厂的销售。
那个年代他去广州拉订单，订单没拉到，吃大排档的时候知道海南在搞建设，于是整个海南的县城他都跑了一遍，知道除了大城市以外的市场到底需要什么。
随后因为销售能力过硬，做了校办企业经营部的经理，每天就是蹬着三轮车往学校里送文具和冷饮，由于靠谱，甚至各个小学点名要从他这拿货。
后来为了挣钱，开始代理保健品，挣到了一笔原始资金，为了确保可靠，他开始从杭州胡庆余堂挖药师，把大房子让给对方，自己一家三口住10平米的房子，才有了确实开胃的儿童营养液。
AD钙奶就是在这个背景下打造的，它不算是奶啊，但确实算是一款给孩子喝的保健品，这几个字，都算是谜底就在谜面上了。
为什么叫娃哈哈？
是因为当时宗庆后在杭州发日报给营养液征名，起这名的，是上城区少年宫的主任。
当时中小学生音乐课上都学过一首歌，叫《我们的祖国是花园》，娃哈哈三个字是高潮部分的歌词，洗脑，孩子也发得出来，理论上讲，这算是九年义务教育给娃哈哈带货了。
这里说句题外话，宗庆后代理的第一款保健品叫中国花粉口服液，就这七个字，福建市场就没那么好拿了。
名字好念，产品靠谱，也便宜，消费者也是真需要，渠道足够下沉，不火都难。
5
除此以外，整个AD钙奶最骚的是它这个包装。
这个包装的思路是什么？
这都不是极简了，这是极端。
三四十年前，为了抢市场推出了这么个联排装，现在基本上还没咋变过。
瓶子是2号塑料HDPE的，主打一个不透气还遮光还不渗油，这个材料一般是洗发水沐浴露瓶子用的，或者是乳制品用的。
你别问AD钙奶一个拟奶为啥要用这个材料，因为它那个年代PET塑料瓶还没还开始爆发，玻璃瓶太沉太脆了，利乐包和易拉罐太贵了，它用不起。
甚至为了省成本，它都没有瓶盖，是铝箔纸压实的。
铝箔纸的优点是，不透气，不透油。
缺点是，真他喵难开。
现在技术升级了，它配的5号塑料的PP吸管，能给奶戳开。
在我小时候它配的吸管更廉价，一插下去铝箔纸没碎，管从中间裂开了，你吸一口以后就在吸空气。
更地狱的是，有的时候你这一排喝到最后一瓶，管儿让你弄丢了，你得拿牙生啃开，感受地狱般的吮吸浓度。
更更地狱的是，小时候你坐大巴车没法上厕所，你手头甚至没有脉动，只有一个铝箔纸四分五裂的AD钙奶瓶子。
那个瓶口给我造成的心理阴影，让我玩植物大战僵尸都不敢种大嘴花。
至于它的容积，一直是100毫升，后来才涨到了220毫升，这几年才开始推出了更大瓶装。
为什么是这个数字？
就是小孩一口气能喝完，还不腻。
更重要的是，由于它没有密封，在几十年前冰箱都没有那么普及的情况下，做更大的容积很容易变质后又被再次饮用。
就是靠着这个能用的包装，联排的它被运到祖国东南西北的各个城市，县城，乡镇，农村。
它陪几代孩子度过了营养摄入不足的年代，提供了廉价且好喝的营养。
现在的我们偶尔会喝起它，直接买一排，开怀畅饮，也不必非要喝到滋儿滋儿声。
恭喜我们，找回了童年。
又失去了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【D】，在后台回复【D】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【D】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】