电商的武林秘籍，写在小红书上

这是半佛仙人的第1418篇原创
1
我玩小红书越久，越觉得很多商家对小红书的用法挺可惜的。
真的，有点浪费。
不是说他们不重视小红书哈，现在哪个品牌做营销的时候能不投小红书的？
从营销预算上看，大家对小红书已经很重视了。
但一个往大了说能帮品牌摆脱内卷困境、走出一条新路，往小了说也能帮商家赚钱的平台，竟然只被拿来打广告。
就像你成了闪电侠之后，整天做得事情是送快递。
商业本质上是供求关系，现在做生意为什么那么难，商家们为什么那么卷？
因为几乎所有品类的商品都已经【供大于求】了。
只要亲眼见过一次工厂流水线的生产效率，就一定会对单纯的工业品彻底祛魅。
消费者就算一天护三次肤，一年能用掉几罐护肤品？
就算一天洗三次澡，一个月能用掉几瓶沐浴露？
就算每个季节都买新衣服，衣柜里又能塞得进几件外套？
用不完，根本用不完。
这年头缺的从来都不是【产品】，而是【需求】。
但是在小红书上，情况反过来了。
为什么我说商家现在都应该去小红书卖东西，因为这是你能找到的有可能是【供小于求】的地方。
小红书现在的状态，我称之为【需求高地】。
与之对应的【需求洼地】，是那种商家扎堆的情况，洼地里的用户需求不够平台上的商家分，往往要另外花钱从外部引流需求。
但小红书上却是商家不足，用户的购买需求却有很多。
好，现在你是一个商家，哪怕是要卷，是不是也应该挑需求多、竞争少的平台？
都快渴死了，不去高地取水，非要在洼地跟人打破头，这不合理。
2
我是小红书的深度用户，每天都要刷很长时间小红书。
有一次我刷到一个穿搭笔记，里面没有任何煽动购买的文案、也没有写衣服是哪个品牌的、在哪个平台能买到，当然更没有购买链接。
这条笔记有近万个点赞和五千多个收藏，评论区纷纷在追问链接。
最后还是有个课代表总结了一下每套衣服分别是哪个店铺的，但很遗憾依然没能提供链接。
于是被种草到的人只能一家店一家店地找，关键还不知道应该去哪个电商平台买。
甚至有人折腾半天，回来发个流泪表情委屈地抱怨搜不到。
真的，我是商家我看到这一幕我眼珠子都要红了，血压都蚌埠住了。
外面，商家们都快卷疯了，卷到给拉杆箱上酷刑、往瑜伽裤里塞万物、甚至是生吞肥皂，只为了能多卖出去一点东西。
但是在小红书，竟然还有这么多用户想买东西找不着门路，还需要到处打听外站的链接。
如果小红书没做电商也就罢了，这是没给机会。
但现在小红书已经喊出来了要认真投入电商，机会就摆在那里，要不要去抓？
而且在小红书卖东西真的不难。
早几年是还麻烦一点，用户只能在商城里面找，到2020年就能直播了。
2021年底又有了笔记模式，商家发的笔记可以直接购买，还能和用户内容一起被分发。
看了一下小红书今年的双十一战报，盯上这块【流量高地】的商家确实是越来越多了，不仅订单数是去年同期的3.8倍，参与商家数更是达到了4.1倍。
这条增长曲线已经出来了。
3
而且【在小红书开店】的意义，永远无法被单纯的投广告取代。
只有你自己在平台上有店，每一单的转化链路才是最短的。
转化链路越短，转化率就会越高。
用户直接在平台内就能买，不用到处问链接也不需要跳转其他平台搜索，从心动到下单之间就不会产生任何阻碍。
但转化链路一旦变长了，这里面的变数可就多了。
不光要投放，还要入驻，更要接入供应链、在上面卖东西。
这种玩法，才是小红书的正确用法。
4
前段时间小红书办了个link电商伙伴周，提到一个数据：
小红书现在有1亿日活，每天能产生4000万条求购需求和300万条求链接的评论。
为什么这么多？
因为小红书的底色里就带着【种草】基因。
很多用户打开小红书就是为了看看有什么好东西，就算本来没打算买，也很容易刷着刷着就心动+手痒。
而且小红书还是一个【生活分享】社区，用户本来就会在上面发笔记吐槽和夸奖商品、描述自己对商品的特殊需求。
其他用户也喜欢看这些内容，并且聚焦在优质笔记的评论区里求链接。
用户不需要那么多同质化的商品，但他们依然会需要适合自己的护肤品、沐浴露和不一样的衣服。
谁能抓住这些需求，谁就能找到新的销量增长点，甚至以此作为品牌的进身之阶。
举个例子，2020年才诞生的国产护肤【东边野兽】，就是一个典型的【建立在小红书用户需求之上】的品牌。
这个品牌先是靠在小红书上发笔记为品牌积累了第一批种子用户，今年五月章小蕙在小红书第一次直播带货也为它带去了大量新增，最近还在尝试品牌自播，今年在小红书的自营销售额已经翻了几倍。
小红书的种草属性，让东边野兽在小红书的笔记转化率非常高，为它带来了初创品牌最困难的【启动销量】，迈出了从0到0.5的关键一步。
而小红书对产品需求的多元化，又给了东边野兽诠释和植入品牌理念的空间。
用东边野兽创始人的说法，
就是【小红书的人群跟品牌的理想人群画像高度匹配，对品牌而言性价比非常高】。
做原创设计家具的【格度】，不但靠小红书用户对个性化产品的强需求增长了销量，还通过和小红书上专业买手合作+品牌自播，解决了设计师家具客单高、决策周期长、需要信任背书的问题。
新中式女装品牌LINHUANYING，自从在小红书上开店+做店播以后，现在一天能卖以往一个月的货。
还有乍甸乳业、软山、卡赫、simple piece、ALMOND ROCKS等大量品牌和商家，都在小红书上找到了自己的生态位，钱赚到了，品牌也越做越好。
但比起小红书上庞大的用户需求，这点数量还是不够。
我听说，有位美食主播双十一在小红书直播，开播就卖了120万，光牛肉品类就卖了40万。
你以为我要说小红书带货牛叉？
不不不，我听说这场直播让运营团队很头疼，主播擅长的一些品类小红书上还没有合适的商家，如果供应能跟得上，这场数据还要再翻几倍。
按理说评论区里有无数带着需求嗷嗷待哺的用户，平台内有无数专业带货的买手和主播，各种电商基建也已经成熟了。
就算反应再慢，也该想到要入驻小红书了吧？
但很多商家就是没发现这个机会，这是真的很可惜。
5
需求是电商的内力。
小红书在电商界，就像是一个没练过多少招式，但积累了很多内力的潜能型选手。
现在阻止商家到小红书的，其实就只是【信息差】。
商家们都快卷死了，现在真的很需要很需要一个能多赚钱也能做品牌的平台。
只要知道了小红书上竟然有这么多需求，竟然这么缺商家，以及竟然这么【能赚钱】，没有道理不来试试水。
入驻小红书又没有什么成本，就算最后发现适应不了，也不会有啥损失。
巧了。
这个最关键的【知见障】，很可能会马上被打破。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【小红】，在后台回复【小红】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【小红】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】