理想把MPV，变成了MVP

这是半佛仙人的第1432篇原创
1
最近理想推出了一款MPV，叫理想MEGA。
这车和理想之前的车一样，从谍照出来就备受争议。
首先是造型，长得像高铁。
喜欢的觉得酷的不得了，火车侠设计，能上路了。
不喜欢的觉得太丑了，口吐莲花，再看一眼就得气死。
但你先别管这车到底好不好看，我就问你，骚不骚吧？
是不是一下子就跟过去那些MPV不一样了吧？
这个车你开出去甭管什么评价，就问你回头率高不高吧？
高速公路上你飞驰而过，其他司机还以为自己眼花下错道了。
怎么一辆无轨电车飞驰而过？
想子造的车，争议是有的，但是喜欢的人，那也是真喜欢。
这造型，一整个赛博朋克2023。
起猛了，理想竟然把游戏载具弄出来了。
过去MPV开着像司机，今天这个车，看着就像高铁侠。
直接解决了MPV这个车型的核心痛点。
或许你会觉得理想MEGA的造型过于离谱或者丑陋或者疯狂或者辣眼睛，都可以，都对。
但在理想MEGA这种魔幻超现实主义面前，过去所有的MPV的造型，只能用老土来形容。
而【家用MPV】的车主，最怕的，就是被当成司机。
理想MEGA从根源上解决了这个问题。
哪怕你觉得对方是个大骚包，都没关系，都比司机强。
你觉得开霸道和路虎的人会介意你说他是暴发户吗？
这种争议，在这个价位的消费者面前，等同于赞美。
2
除了造型拉风，这车还有一个核心优点。
安全。
愿意买MEGA这个车的人，愿意花50多万买一辆纯电MPV的人，有一个算一个，都是怕死的。
我知道有点不好懂，我好好讲讲为啥。
MPV这种车型其实蛮特殊的。
很多人说MPV大车所以天然安全，不不不不，这话不对。
因为车祸不只是车头撞，还有可能是别人从后面撞你。
你要照顾的不只是脸，还有屁股。
MPV和普通轿车还有SUV相比，其实是没有后备厢的，或者说后备厢空间过小。
放货的位置，被改成了第三排。
也就是说，普通车用来吸能用来抵御追尾冲击的地方，坐人了。
如果遇到追尾，别的车放弃的是行李。
你放弃的，是抢救的机会。
当然，如果是遇到那种极端情况，被卡车追击，那你开啥车都白扯。
但是在不极端的追尾事故中，MPV就明显没有其他车型扛撞。
毕竟别的车有后备厢，后备厢里还有东西，总是多一个缓冲环节的。
是不是觉得我说的太夸张了，那么多老板明星都坐MPV，也没见他们害怕。
尤其是司机，全是油门焊死，根本不惧生死，财务打款多快，就能开多快。
但朋友们，你们要知道，这种车用来搞商务接待一点问题没有。
为什么司机们不怕死，因为都是老板坐后面啊。
为什么老板不怕死，因为老板坐的是第二排啊。
这不是还有个第三排在嘛。
他们不怕就对了。
但我怕。
3
不是我谨慎，而是三十多岁了，也看过不少生离死别了。
有相当一部分死因总结起来就俩字，离谱。
我可以接受挂掉，但是我不能接受这么憋屈的死法。
真遇到不可抗力和大卡车，谁来都得死那我没话说。
但如果是因为省钱把自己给省死了……
这就没任何意义了啊。
我死了之后，钱本来就是别人的了，干嘛要省？
所以我对生命的看法很极端。
第一，我不想接受离谱的死法。
第二，在力所能及的范围内，保证自己的安全。
是不是觉得我太极端了？
买个车担心这么多？
说实话，舍得掏出来五十万以上，给全家买台保姆车的人，最在乎的其实就是这个。
能多安全，就多安全。
恨不得给老婆孩子塞进装甲车里。
一按裤腰带，自己直接变身铠甲勇士。
就这种武装，我还要担心会不会被什么自制土炸弹袭击了。
小时候在农村碰巧路过被鞭炮点燃的牛粪坑，让我知道，意外和挨揍，有时候会一起来。
所以我坐飞机都把保险买到顶。
能坐高铁绝对不飞。
我解决不了生死问题，但我可以死的一瞬间爆金币。
我对自己都这么谨慎，这又加上老婆孩子，我必然是谨慎谨慎谨慎谨慎谨慎！
我甚至希望理想卖得再贵点，给我后面拖节钢板，专门用来做缓冲。
我之所以考c6驾照，就是用来扛住生活给我投来的c4。
而理想MEGA这个车，能最大程度的满足我这种安全感。
4
不是佛子哥老了开始立人生导师人设，背景放一台理想MEGA镜头前咔咔和你聊啥生命的意义是什么。
而是有家庭之后考虑的真的不一样。
我也曾年轻过，也喜欢小跑车喜欢小钢炮喜欢摩托车喜欢一切能秒天秒地的交通工具。
那时候我觉得这些车能陪我过完一辈子。
20岁刚拿驾照的我，就算开个五菱面包都都想着弹射起步。
转速表是五菱的极限，不是我的。
我甚至做过开着朋友的911从杭州回济南，我的腰突就是从这里起步的。
但是到了中年，目睹了自己从小到大认识的人开始陆陆续续走了后。
我悟了，力求自己不作死，才是最安全的。
所以我怂了。
都说生死自有定数，但过马路不看红绿灯的死亡概率就是大啊。
所以我活到现在，稍微有点危险的项目都不想碰。
我上一次坐过山车，还是高中。
不是说我不相信游乐园的安全。
而是我单纯的不想让自己暴露在危险之中。
是，过山车出事故的概率很低很低，但我也没有过山的出行需求，为啥要去坐这玩意呢？
为了找刺激？
那我买基金就够刺激了。
同理，我也知道发生追尾事故的概率可能没那么大。
我甚至都很少开车上高速。
但是我就是不能接受，把老婆孩子和MPV这种铁皮屁股放在一起。
MPV的尾部安全感是吸能空间的物理属性给的，不是概率给的。
是理想给我加固了全车框架，车身扭转刚度高达44000N·m/deg，整个白车身中高强度钢和铝合金的占比超过78%给的。
你不搞这些给我，我哪敢开，哪敢让老婆孩子坐着。
纵然MPV优点很多，但是第三排的事故图片，让我直冒冷汗。
感兴趣的朋友可以自己在网上搜搜。
每天看几张，谨慎开车一辈子。
5
是不是想说理想这个车也有可能是为商务人士服务的呢？
虽然不排除有这种可能，但这个价格+造型+纯电技术。
大概率，是为了家庭服务的。
家用的话，看看我上面写的那些和安全有关的。
一旦出了事故，三节变一节。
原地赛博升天，给南孚电池打广告。
过去十几年里汽车碰撞测试的标准越来越严苛，但都是针对往前开的。
至于被追尾后应该什么样，一直没怎么更新。
而理想填补了这项空白，用超过行业标准的要求测试自己的安全性。
测试的时候往死里整，就是为了真实情况下能保命。
所以消费者愿意掏五十几万，一小部分是为设计买单，更多是为了看它如何加固自己的。
装甲这东西，就是靠钱叠出来的。
打lol都得掏钱才能买复活甲。
不掏出这份钱，我心里不安。
什么权力啊，金钱啊，荣誉啊。
这些都是活着才有用。
人都没了，还聊这些干啥？
那都成地狱笑话了。
6
理想造型虽然骚，价格虽然贵，但是它说这一切都是为了让你更安全，你能怎么反驳他么？
反驳不了。
理想自己统计过，这种奶爸车，第三排有七成概率是坐小朋友，三成概率是坐父母。
这个和我小时候的体验差不多，我读小学的时候，我爹就经常让我坐在面包车的最后一排。
因为我个子矮，比较容易钻进去，可以在后面挤一挤。
更后排也不是没有过，我还记得跟发小一家出去玩儿，去锦绣川水库。
开的是别克赛欧，他们4个大人在前后排，我和发小在后备厢。
所以第三排的安全，就变得非常重要了。
对于大部分的人来说，相比于保钱，他们真的很抱歉。
因为保命真的更重要。
MPV想要保命的第一步是啥？
很简单，给车堆料。
把能给你的安全配置都给堆上。
MEGA的第一步，搞定第三排的安全性。
做法简单有效，先分析事故最多的场景，然后根据场景一一攻克（堆料）。
MPV第三排最常出现的极端追尾事故场景大概分三类。
第一类是美剧风格，剧烈撞击后三排的玻璃会碎。
第二类是韩剧风格，车辆被掀翻后出现连续翻滚，气囊不行了。
第三类是日剧风格，一些特殊角度因为气囊体积不够，第三排一击毙命。
以上三种是美韩日电影中最常出现的车祸类型，完美契合了MPV的弱点。
每一种都可以贴在只狼里做结局。
为了保住第三排的命，针对缓冲空间，理想MEGA的下车体从后防撞梁到第三排座椅后端预留800mm的吸能区域。
而上车体第三排乘客头部距离尾门玻璃690mm，确保尾门不会直接冲进第三排。
而在结构设计上，一体式压铸后地板骨架，整个第三排座椅都在骨架的包覆范围内。
很多人吐槽一体压铸修起来贵，要整块更换。
但是大家要明白一个道理，如果连一体压铸都需要拿来维修，且是你要修你自己的车。
这时候，你要感谢你的车，救了你的命。
上面不是提到很多车因为气囊时间不够导致伤亡的么？
理想MEGA的策略就是，你极端，我更极端。
双侧采用了同级别中容积最大90升，长度最长3.2米的侧气帘，每侧气帘配备双气体发生器，覆盖全车三排。
气囊保压时间可以达到36秒，这是规程要求保压时间6秒的6倍。
直接把极端情况拉满。
主打一个充气。
同样为了防止后排玻璃伤人，理想MEGA后四角窗采用5mm的静音夹胶玻璃。
玻璃周边的钣金框架，也采用了热成型钢和高强钢材料的加强件，用来包裹住玻璃，避免角落的玻璃碎裂造成二次伤害。
主打一个尽全力保护第三排乘客生命安全。
虽然中保研碰撞标准没有要求碰撞后三排玻璃不能裂。
但这玩意就跟高考每科都及格只能保证你有个学上，你想上清北这个水平远远不够一样，是个常识啊。
第三排坐的不是一般老人就是孩子，这玻璃要跟冰糖葫芦似的一碰就碎。
这不是扯么？
乍一听觉得50多万的车堆这个？
但仔细一想，车本来就应该给我这些才对啊。
性价比性价比，得有性命才能比。
理想MEGA，最想要的就是保护一家人的安全。
你说做到这样，就一定没事了吗？
讲道理，不一定，毕竟车祸这东西有时候真的有不可抗力。
但是。
但是。
但是。
这个世界上的问题，有两种。
一种叫谁都没办法。
一种叫我本可以。
理想MEGA，就是第二种。
它堆料都堆成这样了，出事了，我只能怪自己命不好或者技术不够，因为哪个车来了都是这样的结果。
但如果是买了别的没有那么多保护设计和堆料设计MPV出了事情，我只会怪自己为啥不买堆料的MEGA。
这个世界上的任何一切，都没有我能活着更重要。
赵本山老师已经告诉我们，人生最痛苦的事情就是人走了，钱没花了。
同样是MPV，我第三排开发了一套全新的拥有专利技术的翻折座椅，关键受力路径处靠背圆管采用高强度钢，为的就是能够让第三排座椅拥有最强的安全结构。
阁下要如何应对？
同样是MPV，我内卷安全测试，超越中保研侧碰新规，50公里碰撞，B柱生存空间约270毫米，远超中保研优秀限值180毫米。
独创第三排测试标准，保证第三排的乘客能安全下车。
阁下又要怎么跟着卷呢？
7
造型可以极简，但安全不能。
理想MEGA怕的就是这个。
愿意花高价买车的人，怕的也是这个。
年轻时敢自己开着车驰骋高速，那我问你，你现在敢带着老婆孩子一起漂移么？
时速180，赌一把？
要么让全家早到家。
要么让车换个新东家。
没必要，真的没必要。
这种风险，年轻的时候觉得无所谓，甚至都觉得可笑。
等真的有了孩子之后，你就会意识到怕死，更怕家人出事。
啥也没有我以及老婆孩子安全最重要。
开得稳，才是最好的AEB。
安全性，要远比可玩性更重要一百倍。
因为你如果不安全了，你的一切都会变成别人的可玩性。
至于外观的争议，在安全水平对比下，反而显得不那么重要了。
很多人觉得这个车太张扬太个性。
也有觉得太丑了。
不管怎样，反正是和市面上你能看到的所有MPV拉开了差距。
贵不是缺点，而是用来解决第三排不安全这个痛点的。
在安全的问题被搞定后，那些所谓的黑科技，比如充电十二分钟能跑500公里才算是优点。
理想造的MPV其实就是一台，家用高铁。
造型像高铁一样，风阻低，跑得远。
最重要的是安全性像高铁。
真的稳，才是真的好。
这一波，理想算是玩明白了。
解决安全问题，才是家用MPV的唯一出路。
什么是性价比？
有性命，才能比别的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【MPV】，在后台回复【MPV】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【MPV】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】