董宇辉的选择，并不一定是昏招

这是半佛仙人的第1448篇原创
1
在连续预测中了罗永浩老师的出手（甚至角度），俞老师免掉CEO，直播谈心以及俞老师公开许诺这四件事之后，很多人问我怎么看董宇辉老师选择暂时留在新东方的选择。
为了问我的看法，大家还贴心附上了罗老师对此的评价，大家也可以看一下。
我的看法是，董宇辉老师的选择到底【差】还是【不差】，不取决于我们的想法，而是取决于他想要什么，以及有没有得到。
任何选择，都存在【利益】（包含物质和精神）和【代价】。
一个人的选择到底好不好，要看他选择的路径，到底有没有达到他自己的目的以及付出的代价。
目的达到了，利益收获了，且代价较低，那就没问题，我们外人再觉得有问题，这个选择对他本人来说也是没问题的。
这里再强调一遍，任何选择，都有【利益】（包含物质和精神）和【代价】。
现在，我们再来思考一下董宇辉老师选择，暂时继续留在东方甄选。
如果对他而言，他想要更多的钱，更多的物质利益，那么罗永浩老师说的是对的，他的选择是错的。
真的，从纯粹物质利益和商业的角度来说，罗老师说的一点毛病没有，商业和企业就是这么残酷。
想要钱，想要茫茫多的钱，就该听罗老师的。
但，代价是什么呢？
考虑到他和新东方的违约金，那些接手的大资本大平台，不是做慈善的。
为了实现目的，董宇辉老师最起码需要在未来3年高强度，李佳琦当年那个强度的直播，等于是彻底把自己卖了嘛。
这个，是他想要的吗？是他愿意付出的代价吗？
这个问题，只有他自己知道。
再说一遍，大家想看的是大男主逆天爽文，想看修罗之路不由分说。
但对董宇辉老师自己而言，这未必是他想要的路。
然后，看下他当下的选择。
如果在他眼中，钱的优先级没有那么高呢？他觉得自己钱已经够了呢？
或许你觉得扯淡，钱怎么会有个够？
不，钱是有个够的，达到某个标准之后，钱就是数字游戏了。
不同人的标准或者不同，但确实是有个够的，那些企业家疯狂卷为的也不是钱，而是这个迷人的积分胜负游戏。
就像你面前摆着一个馒头，你饿了3天，饿了1天，已经半饱和吃撑了这四种情况下，你对这个馒头的需求和优先级评价是不同的。
客观地说，东方甄选给董宇辉老师的钱，说是配得上头部主播那是不配，但不能说是亏待了，反正比起隔壁那个空调之虎，是大方了上千倍。
这笔钱，对大多数普通人来说，如果物欲不是那么强，已经可以算是财务自由了。
更别提明年董宇辉老师还有一大笔期权可以到手，这笔钱是不小的。
这些年董宇辉老师自己不止一次表示过对东方甄选给的钱是满意的，甚至这次事情闹出来，也不是因为钱。
而是一群人争小作文谁写的，简直是画风奇特的商战。
那么，现在。
董宇辉老师的状态，现在是，几分饱？他还想要多少？
这个，只有他自己知道。
另外，如果他选择独立出去，那要面对巨大的不确定性，以及吃人不吐骨头的各类资本，他们捧你不是做慈善，是想从你这要更多。
但如果他继续留在东方甄选，起码在明年期权到期前，没有任何人明面上再给他惹麻烦了，他也可以不用那么高强度直播带货（这其实也和公司去董化得想法不谋而合），可以更多时候做一些文化项目和合作，角色和人设更偏【文化人】而非【带货主播】。
这对他的吸引力，也只有他自己知道。
这个不是物质利益，是精神收益。
当物质到了一个数字的时候，精神收益的优先级会往上升。
那么，代价是什么呢？
代价罗永浩老师说的很对。
代价就是，东方甄选经历了这一波，一定会坚定地去淡化董宇辉对公司的影响，这是成熟商业公司的必然，如果东方甄选是董宇辉一家独大，那么在资本市场就没有未来了。
真的，没开玩笑，哪天他说错一句话，人没了，公司业务就垮了，没有资本敢押注这么个人的公司。
这时候，问题就来了，被公司淡化，对董宇辉老师来说，算不算是可接受的代价呢？
如果他本身对带货也没那么有兴趣，不想成为一个有着花不完的钱但没有时间思考的带货机器，以及更想追求一些精神层面的东西，这其实和他的诉求是不谋而合的。
能顺水推舟的退休，做一个更纯粹的文化人，可以。
成为公司的门脸或者吉祥物，去各地合作做文化项目，不牵扯带货或者偶尔带货，也可以。
别忘了，这一切没有丢弃物质基础，钱也是自由了，只是没有其他主播那么狂放而已。
如果他真的不喜欢带货，更向往文化人路线，这并不是一个离谱的决定，甚至算是【体面退出】。
确实他的选择，让想立刻看到爽文的人失望了，但这，从他自己的角度和需求出发，不是一个离谱或者昏招。
关键还是，他自己，有没有想清楚自己想要什么。
想清楚目的，或者代价。
又或许，他没想这么多，这些只是缓兵之计，起码当下先不撕破脸，后面大家慢慢想，各凭本事，来年再战，也可以。
但我真觉得，他当下的选择，不算昏招。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【馒头】，在后台回复【馒头】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【馒头】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】