标题: 7 O’Clock Capital：加密项目的空投规律研究及预测
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2077836
发布时间: 2022-08-11

==================================================

作者：Eric，7 O’Clock Capital

 

01 前言

每一轮加密市场牛市都会产生很多投资者的财富神话。虽然目前已经进入熊市，但是加密市场依然处于风口期，我们相信未来还将诞生更多的财富神话。

在加密市场中获取高额收益的方法有很多，其中在项目Token发行前，布局未来空投就是重要的手段之一。这种投资方式是否可持续，关键在于理解项目空投的意义。

用户对于所有项目来说都非常重要，且用户与Token之间是正向循环关系。

对于项目早期用户来说，未来空投的预期是前期吸引他们的重要手段。随着项目早期用户的积累与发展到一定程度后，则需要通过裂变来增加其用户体量，这就需要提高知名度并产生巨大传播效应。此时通过空投奖励过往用户，创造财富效应，将可能实现用户基数质的提升。

另外随着区块链项目的发展，各种应用对于普通用户来说具有一定的门槛，提高用户的认知度成为发展用户的重要条件。空投的预期可以促进用户去深度探索研究，并参与项目，这对提升大众对项目认知度和兴趣起到推动作用。好奇心害死猫，也能喂出肥猫。

 

02 目录

一、顶级项目空投历史及其规律

二、项目空投趋势，以及未来如何参与

三、未来顶级空投项目分析

 

03 正文

一、顶级项目空投历史及其规律

7 O'Clock Capital在投研过程中梳理出，在刚刚过去的一轮牛市中，最大的四次现象级空投分别是Uniswap 、dYdX、 ENS 、Optimism，无论是空投范围、空投金额、空投影响力都是空前的。接下来我们通过分析这些项目空投的规律，来尝试预测未来的空投机会。

（一）DeFi爆发初期，DEX两强流动性相争，诞生UNI里程碑式空投

2018年11月2日，对未来DeFi产生深远影响的基础性应用Uniswap上线。到2020 年中旬，市场活跃时，Uniswap每天能产生上百万美元的手续费分配给做市商。但这时的Uniswap没有自己的Token。

2020年8月下旬，一群匿名开发者突然发布了Sushiswap，和Uniswap几乎相同的代码库，但拥有两个关键的新特性“治理Token和更新的质押奖励”，一场协议大战拉开了帷幕。Sushiswap通过用户质押Uniswap的LP分发其治理Token的方式，最终成功迁移Uniswap价值8.1亿美元的TVL，约占Uniswap流动性的55%，完成对Uniswap资金池的掠夺。

2020年9月17日, Uniswap在外部需要抗衡Sushiswap，内部需要DAO治理的情况下，发布了其治理Token UNI，并且基于9月1日的快照，对251754个地址空投1.1亿个UNI。其中将总量的10.06%空投给早期25万用户、总量的4.92%空投给49192个早期LP（流动性提供者）、总量的0.02%空投给220位SOCKS持有者，每个曾经调用过Uniswap v1或者v2合约的地址都可以申请400枚UNI，以奖励他们过去所作出的贡献。

UNI空投的方式相对粗犷，没有对交互设置很多限制。这是因为一方面当时DeFi用户量少，另一方面为了获得空投的批量地址交互意识还没有形成。

UNI的空投产生于DeFi初期，其空投形式具有里程碑的意义，首先稳固了自身DEX龙头地位，其次巨大的传播效应吸引了更多加密市场用户开始关注DeFi。另外空投也是对DeFi初期用户探索精神的一种奖励，这为未来更多人去参与DeFi新发展提供了动力。

（二）DeFi高潮期，完成Layer2部署的期货衍生品龙头dYdX，开启史诗级的空投

2020年到2021年DeFi经历了高速发展，这一时期应用层dApp爆发，各个赛道的龙头基本确立，去中心化的稳定币、交易平台、借贷应用逐渐被用户熟知和应用。而此时去中心化期货衍生品赛道被更多的用户了解和参与的需求日益增加，但是DeFi兴起之后的高gas费严重限制了其发展。

2021年2月，dYdX基于StarkEx可扩展性引擎和自身的Perpetuals智能合约，在以太坊的Layer2推出了交叉保证金永续合约平台。这使得它能够在提供更高的交易吞吐量和更低的最小订单量的同时，还能极大地降低用户的使用成本。此时它的交易性能几乎可以媲美中心化交易平台，而且可以承接更多的交易用户。这时的dYdX需要吸引更多的关注和用户，一场史诗级的空投即将酝酿产生。

2021年8月4日，dYdX宣布铸造了10亿治理Token，其中7.5%（共7500万 DYDX）空投给过往使用过该协议的64306个符合空投资格用户的地址。

每个账户最低可领取到310 DYDX，最高则有9529 DYDX。而取得空投资格的用户，需在dYdX 的Layer 2协议上完成相应的交易量才可领取奖励。

dYdX的空投不再是无差别的，增加了根据交易量划分空投层级。这更加符合项目发展的需求，一方面让所有用户都获得基础性奖励，增加其口碑和传播效应，另一方面，给做出更大贡献的交易者提供更多的奖励，因为这批用户是dYdX的核心用户。

dYdX的空投金额是空前的，其财富效应轰动了整个加密市场，极大的提高了项目的知名度。同时交易挖矿的上线，使得dYdX交易量迅速上涨，坐稳去中心化期货衍生品赛道龙头，而此时DeFi也进入上个周期最鼎盛的阶段。

（三）Web3.0逐渐展开叙事，域名系统ENS作为DID重要载体率先空投

2021年Q4市场开始走弱，而加密行业未来方向逐渐从DeFi向更宏大的Web3.0发展。Web3.0作为基于区块链的全新互联网想要普及，链上地址也急需优化，变成易于用户识别的语言形态。ENS在区块链网络中，可以将数字和字母随机组成的以太坊地址与「.eth」结尾的域名，相互对应解析，可以极大提升使用体验。

2021年11月3日，ENS运营总监 Brantly Millegan 发文表示将发行治理Token，总供应量的25%会空投给用户，还有25%会给 ENS 贡献者，符合资格的地址超过13.7万个。具体空投规则是：

空投分配给曾经注册过或目前有效的「.eth」二级域名注册地址

空投权重主要按账户而非域名数量计算

公式为0.27乘以至少持有1个ENS域名的天数，再加上0.067乘以距离域名到期的天数；如果账户额外设置了反向解析，则会将上述结果再乘以2
 

ENS的空投更加合理，做到了尽可能空投给域名的真实使用者，而非炒域名的投机者。其按照地址空投而不是按照域名数量，这有效防止了屯域名的羊毛党。而且持有天数作为参数，一方面有利于早期参与者、OG，他们持有天数更多，另一方面也有利于当前有效的域名，特别是已购买的长期域名。反向解析更是对真实用户的双倍激励。

大规模的空投、公平的空投机制、token价格暴涨，让ENS 域名服务瞬间走红，品牌效应随关注度的提升而提升，并且促使加密市场投资者开始关注Web3.0。DID作为Web3.0基础性应用，必然要率先发展，而ENS作为用户DID的关键载体，不可避免要冲在最前面。

（四）Web3.0进入公链发展期，Optimism空投打响Rollups大战第一枪

以太坊在上个牛市中，拥堵和高gas费成为限制其生态发展的瓶颈。如果在Web3.0时代，以太坊希望继续作为生态公链的龙头，承载更大体量的用户，扩容成为急需解决的问题。随着技术的发展，以太坊逐步确立合并(Merge)后，在Surge阶段引入分片，分片后将以rollup项目为增加扩展性的核心。

目前Optimistic Rollups 和 ZK Rollups是最流行的两种方式，ZK Rollups由于技术发展难度大，还处于早期。Optimistic Rollups因为相对成熟的技术，生态已经蓬勃发展。Optimism是第一个以太坊Layer2项目，引领着以太坊虚拟机（EVM）兼容Optimistic Rollup解决方案的发展，其率先空投，开始抢夺市场。

2022年4月27日，Optimism宣布了发行原生Token，并于2022年6月1日进行了第一波空投。官方计划分配作空投的OP将占总发行量的19%，6月1日的空投只分发了总量5%的OP，剩余14%将会在其余第二、三轮时间空投。这是大规模空投中首次分批。

Optimism作为公链与之前的应用层项目空投有了明显区别，加大了生态活跃用户的空投奖励，而且空投的对象更为广泛。其中包括Optimism早期用户和活跃用户、以太坊重大DAO 参与者、以太坊多重签名钱包使用者、Gitcoin捐赠者、用过桥接功能的以太坊核心用户，而且如果满足超过4项，可以获得额外的“叠加奖励”。另外Optimism透过区块链分析工具以及ENS机器人捕捉提案，过滤了部分刷取交易量的与寻求空投的垃圾地址，尽可能地将空投缩小到真实用户与诚实的使用者。

Optimism作为第一个大规模空投的公链项目，一方面增加了空投对象的类型，并且使用了分批空投，保留了对后期用户的激励，另一方面采用了反女巫攻击的检测。这对于后期项目空投有重要的参考作用，空投不仅仅针对简单批量的交互，而是交互、治理、捐赠、跨链一系列的行为，而且那些关联地址的批量交互将被剔除空投名单。空投不再简单激励短暂交互，而是需要长期陪伴生态发展的真实用户。

7 O' Clock Capital在上述4个现象级空投中均获得不错的回报。我们认为，从Uniswap的无限制空投，到dYdX设置空投梯次，再到ENS加入时间因子，最后到Optimism的全方位跨时段空投，项目对于交互时长和交互广度的要求在不断提高。未来项目对于长期深度参与的用户空投力度会不断加大。那些陪伴项目成长，真实使用产品的投资者将获得更高的奖赏。

 

二、项目空投趋势，以及未来如何参与

 

（一）项目空投趋势分析

1、现象级空投的特征

未来我们在寻找具备造富效应的大级别空投时，结合上面的分析，可以利用以下特征：

首先从4个项目的空投时间节点看，随着加密行业发展，某一个时期到了某一个赛道发展的重要阶段，其用户体量和市场认知度都需要大的提升，这个赛道的顶级项目进行空投的概率增加。

其次从4个项目的收益看，每天均有非常可观的正向收益，那么类似具有高收益项目空投的规模可能会非常大。

最后从4个项目的投资机构看，Uniswap获得a16z等机构投资，dYdX获得a16z和Coinbase等机构投资，ENS获得以太坊基金会资助，Optimism获得a16z和Paradigm等机构投资，这些具备大机构投资和背书的项目Token价值相对较高，空投收入相对丰厚。

综合来看，加密行业发展到某一赛道的重要阶段，该赛道具有可观正向收益和大机构投资、背书的顶级项目，可能进行具备造富效应的大级别空投。

2、女巫攻击识别度提高

关于未来空投规则的分析，就不得不提一个项目—跨链桥hop protocol，其将防女巫攻击，反作弊提高了一个层次。下面相关操作均被定义为女巫攻击：

多地址关联地址：多个地址有统一的资金分发或归集地址，多个地址在转账记录上有明显的关联性

批量操作痕迹以及行为活跃相似度超：短时间内批量转账、gas value 相同、交互金额相似等

交互历史有往期其他项目的攻击记录

未来项目对于女巫攻击式的批量撸空投限制将越来越严格，要防止出现这些情况。

（二）未来空投中，投资者如何捕捉高额收益

首先我们相信未来一定会出现更多具备造富效应的顶级项目空投，因为从上面分析可以看出这是加密市场发展到特定阶段，某些赛道顶级项目为了自身发展，在增加项目认知度和参与度时的最好选择。

其次我们要掌握加密市场发展的趋势，发现即将爆发的赛道，并在赛道中捕捉具有可观正向收益和大机构的投资、背书的顶级项目。

最后就是要成为这些顶级项目的长期参与者，不要仅仅简单交互，浅尝辄止，要长周期深度体验项目，要参与治理、捐赠、交互等各个方面，还要防止被判定为女巫攻击者。

 

三、未来顶级空投项目分析

 

基于上面的分析，现在什么项目可能是下一个顶级空投呢？

首先从时间节点看，目前加密行业依然处于公链的发展期，重点空投项目还是关注公链。随着以太坊的Merge和Surge的进行，Layer2中热度高，且有大机构投资的项目毫无疑问是现在需要重点参与的。接下来我们分析一下四个最有潜力的Layer2：

Optimistic Rollups系的Optimism、Arbitrum

ZK Rollups系的 StarkNet、zkSync

（一）Optimism

Optimism虽然已经完成一轮空投，但是空投只完成了5%，后面14%确定还要空投。这种明确空投不能轻易放弃。

基于上面的分析，我们首先要参与到它的生态中去，去交互生态中的项目，参与质押等，尤其是目前很多项目得到官方支持，通过参与特定项目，就可以获得空投。另外还可以持有一些Token参与项目的治理。总之要做一个长期的忠实用户。

近期OP反弹力度强劲，可见市场依然对其抱有良好预期。等待市场好转之后，后期空投的Token可能是一笔可观的收入。

（二）Arbitrum

Optimistic Rollups的另一条顶级公链Arbitrum，投资机构和正向收益方面均满足大规模空投的条件。近期项目还举办了arbitrum odyssey活动，用户参与为期8周的项目交互，可以获得对应的NFT作为参与凭证。未来对活动参与者空投，可能将成为一种新的空投方式。

由于Arbitrum进行了容量调节，以使流量保持在中等水平。与以太坊一样，当流量达到容量上限时，gas价格会自动上涨，直到流量激增放缓。所以随着参与活动的人增多，gas飙升导致活动暂停。

目前项目正在部署Nitro，部署成功后，arbitrum odyssey将会重启。在Nitro出现拥堵之前，Arbitrum将拥有更大的容量。这将使交易始终保持低费水平，并且即使在较重的负载下也不会影响用户体验。等到重启后，这将是一个不可错过的活动。

另外我们也要参考Optimism空投模式，在Arbitrum主链长期放置资产，去了解并参与Arbitrum已经完成部署的项目，还要参与其投票治理等全方位的活动，做Arbitrum忠实的长期用户。

（三）StarkNet

StarkWare是一家使用Starks技术为以太坊开发扩展解决方案的公司。它有两条主链：

主链名为StarkEx的许可层 — 由dYdX / Immutable X / DeversiFi使用

主链名为StarkNet的去中心化层

今年3月23日，StarkWare公司发布了StarkNet主网正式上线 Alpha 0.8.0 版本。StarkNet是一种去中心化、无需许可的ZK-Rollup（基于ZKP），并使用ZKSTARK技术在不损害隐私的情况下实现指数级扩展。其D轮估值已经达到80亿美金。

今年7月公布其Token发行计划，其中9%已经分配给为那些为StarkNet工作并为其底层技术提供支持或开发的人。如果6月1日之前，使用过dYdX 或 Immutable X等基于StarkEx开发的公链，那可能将有希望获得这部分空投。

我们注意到还有9% ，作为StarkNet的退款，以支付部分从以太坊加入StarkNet的成本。为防止游戏化，社区退款只适用于退款机制宣布后发生的交易。这部分我们可以理解为对未来用户的空投。所以要持续关注StarkNet发展，尤其是与EVM的兼容，主网生态有一定的发展后，积极参与其中，获取这一部分收益。

（四）zkSync

zkSync是由Matter Labs开发的，他们从以太坊基金会和Union Square ventures等顶级投资者那里获得了资金。zkSync自2020年9月开始运行。

由于 zkSync 1.0 尚不兼容 EVM，因此目前已经支持或集成 zkSync 的项目并不多，但是目前已经需要参与到其中，比如zigzag、Tevaera 、gitcoin捐赠等。

7月20日，zkSync 宣布首个 zkEVM rollup zkSync 2.0 将在 100 天后在主网上线。兼容EVM之后其生态将快速壮大，Token发行也将提上日程，所以作一个长期的忠实用户参与其中，未来将可能获得不错的回报。

除了Layer2之外，其他具备发展潜力的公链空投也值得关注，如模块化公链中的cosmos系，可以通过质押ATOM得到新公链Token空投，之前的evmos就让质押者获得不错的收益。还有就是被资本青睐的Libra背景Layer1公链：Aptos、Sui、Linera，他们上线后积极参与建设，未来也可以获得回报。

 

04 结语

区块链技术正在高速向前发展，未来将成为新一代互联网底层支撑。在Web3.0时代，将产生更多新型赛道，不同赛道的新型应用也将会井喷式发展。我们要做勇于尝试新鲜事物的探险者，不断的学习探索，陪伴并参与优质项目发展建设。等待瓜熟蒂落，等待属于你的财富传说。