标题: 对冲基金大鳄 Alan Howard 从传统金融到加密货币的投资蓝图
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2061384
发布时间: 2021-04-29

==================================================

本文发布于链闻，作者：张安静

 

对冲基金经理 Alan Howard 大手笔买入 6 亿美元比特币和以太坊，并且计划增持至 10 亿美元的的消息曾一度刷屏。

亿万富翁？传奇对冲基金经理？Alan Howard 的每个身份标签似乎都充满了噱头。

他到底是谁？又有怎样的传奇经历？又为何重仓加密货币？了解代表传统金融领域的佼佼者 Alan Howard，或许能帮我们梳理这个时代对于加密货币的看法和态度。

 
Alan Howard 是谁？

 

在 2019 年《福布斯》公布的收入最高的对冲基金经理名单中，Alan Howard 排在第 13 位。据估计，其净资产为 16 亿美元。更难能可贵的是，他是一位靠自己白手起家的亿万富翁。

Alan Howard，1963 年 9 月出生于英国的一个犹太家庭，成为亿万富翁之后他也不忘自己的民族，他曾担任以色列保守党之友的主任，帮助解决犹太人的问题，还成立了一个同名基金会为以色列的一些慈善机构以及各种与犹太人相关的事业提供资金。

Alan Howard 还被列为当今世界前 200 名艺术收藏家之一，他敏锐的商业眼光在收藏生涯中体现的淋漓尽致。他收藏的一副莫奈的睡莲图，目前市场价值已经达到了 4300 万美元。

而这一系列令人瞩目的成就的开端，还是要从他在金融领域的传奇经历说起。

 

投资大师的华尔街传奇

 

投资银行的风险大师

1986 年以优异的成绩从伦敦帝国理工学院化学工程专业毕业后，Alan Howard 进入了交易巨头所罗门兄弟（Salomon Brothers）工作，这当时是华尔街著名的投资银行。他曾就职于所罗门兄弟的国际债券部门，与其他普通职员不同，他筛选大量跟踪债券利差的票据，然后设计交易策略，取得了不错的成果。

1995 年，Alan Howard 跳槽到东海银行（Tokai Bank）的伦敦证券部门，负责欧洲的利率交易工作，两年后又进入了瑞士信贷集团的投行部瑞士信贷第一波士顿 (CSFB)，开始担任交易员一职，之后升到了欧洲固定收益自营交易主管。1998 年，在一次风险事件中，长期资本管理公司崩溃之时，Alan Howar 带领其团队卖掉了持有的与其他对冲基金相似的风险头寸，并买入了当时较为安全的美国国债，完美规避了市场风险。

成立 Brevan Howard 资产管理公司

在之后的工作中，Howard 和他的团队为 CSFB 创造了 5 亿美元的利润，但是没有分到应的奖金，这也促使了他们离开 CSFB，并在 2002 年创立了自己的公司。Howard 的合作伙伴包括交易员 Jean-Philippe Blochet、Christopher Rokos、James Vernon 和 Trifon Natsis，他们将几位合作伙伴姓氏的首字母拼在一起，创建了「Brevan」这个名字——Brevan Howard 资产管理公司就这样在泽西岛成立。

Brevan Howard 对冲基金管理公司见证了 Alan Howard 职业生涯的辉煌，虽然也曾数度经历危机，但是他总能化险为夷，并在过去十余年间创造了斐然的成绩。

在 2007 年金融危机爆发前夕，Alan Howard 再次展现了自己在风险管理上的过人本领。他敏锐地察觉到了次级贷款问题爆发的风险，Brevan Howard 提前大幅缩减了所持债券的杠杆率。这一年，在 Howard 的带领下公司不但没有亏损反而获得了 25% 的收益率。

2008 年，Howard 采用防御性的措施，通过将信用违约掉期的持有量减半，减少交易对手的风险，并将其总的债券组合从 500 亿美元减至 100 亿美元，根据 HFR 的数据，Howard 管理的大师基金在 2008 年年底取得了 20.4% 的收益，相比当年对冲基金平均 19% 的亏损状况相当出众。巨额的投资回报巩固了 Brevan 的宏观实力，Howard 再一次名声大噪。

Howard 管理的大师基金从 2003 年 4 月成立到 2008 年底，年化回报率为 14.4%，这是一个不错的成绩。Brevan Howard 在 2013 年总资产管理规模达到 400 亿美元，并一度被媒体描述为「欧洲最大、表现最佳的对冲基金管理公司」。

这个时候对于年轻的 Howard 和他的合作伙伴来说是一个金光闪闪的时刻，他们每个人都有自己独特的投资品牌，他们通过使用不对称交易的方式，用少量的风险资本可以产生巨大的回报，成了各地有抱负的交易员仰望的投资大神。

Brevan Howard 卷土重来

但是事业的发展不可能一帆风顺，2012 年开始的量化宽松时代让 Brevan Howard 迎来了严峻的挑战。美联储推行的量化宽松政策导致 Brevan Howard 擅长的通过对利率政策的调整预期进行中长线布局的策略失效，而短期策略所能够带来的稳定收益又大打折扣，越来越多的人发现对冲基金不再赚钱，投资者开始集中撤资。Brevan Howard 公司管理的资产规模自 400 亿美元一路跌至历史最低点 63 亿美元。不过 Howard 和他的伙伴们并没有放弃，他们通过降薪、裁员甚至压缩办公空间等手段来降低成本，并主动调整了收费结构，想尽一切办法进行自救。

2017 年 3 月，Howard 开始管理 Brevan Howard 的 AH 大师基金，2018 年又增加了五只基金。

他们在新基金上采用了新的费用结构。例如，AH 大师基金不会收取通常 2％的管理费和 20％的利润分成，而是收取 0.75％的管理费并收取 30％的利润分成。降低管理费提高利润分成的方法解决了投资者担心在低利率环境下支付繁重的经常性费用的问题。对于 Howard 来说，赌注不低。如果他能成功地管理这只基金，那么他靓丽的履历中又将添上浓墨重彩的一笔，但如果失败了，可能就变成了「曾经传奇的交易员」中的一员，职业生涯可能会就此画上句号。

但 Howard 赌赢了。Hedge Fund Research 的数据显示，2018 年全球宏观对冲基金平均亏损 3.6％。但 Howard 的 AH 大师基金因为押中了 2018 年 5 月意大利大选结果，在 5 月收益飙升了 37％，在 2018 年整年度取得了 30％的可观收益。

Alan Howard 在 2019 年辞去了 Brevan Howard 的首席执行官的职位，由当时的首席风险官 Aron Landy 接替这个职位，但他的传奇 2020 年仍在继续。

2020 年席卷全球的新冠病毒导致了对冲基金普遍遭受重创，Ray Dalio 和 Michael Hintze 等一些赫赫有名的投资人管理的基金遭遇了严重亏损，相比之下，Alan Howard 在 2020 年管理的对冲基金回报率为 100%，作为对冲基金的传奇人物，正在带着它的公司卷土重来。

 

加密领域的投资版图

 

从 Alan Howard 多次的成功投资经历中不难看出这位商业奇才的前瞻性，这位亿万富翁并没有将他的投资视野局限于传统金融市场，他的目光也聚焦到了近几年发展迅猛的加密货币市场。

Alan Howard 曾在 2018 年 3 月透露，自己个人持有一部分的加密货币资产，并且先后以个人的名义投资了 EOS 的开发团队 Block.one，以及洲际交易所（ICE）拥有的数字资产平台 Bakkt。

投资加密交易所 Bakkt

Alan Howard 所投资的 Bakkt，无论是对于传统金融领域还是对于加密领域来说它的出现都有重大意义。加密和区块链行业的多位专家和评论员指出， 当时 Bakkt 的推出或许能帮助加密市场 从 2018 年持续的熊市中反弹。

Bakkt 是 ICE 洲际交易所早在 2018 年 8 月就宣布成立的为数字资产市场打造的开放、受监管的交易所。母公司 ICE 洲际交易所的来头不小，ICE 旗下业务涵盖了包括纽交所、加拿大期货交易所、巴黎证券交易所、伦敦国际金融期货交易所在内的等 14 家证券及期货交易所，以及 5 家结算所，是全球第二大受监管交易所和清算所运营网络。Bakkt 作为 ICE 的交易平台深受大机构信任，成立之初就宣布获得了来自 12 名投资者的 1.83 亿美元融资，投资方除了 Alan Howard 还包括李嘉诚旗下的维港投资、腾讯背后第一大股东 Naspers、微软风投 M12、币圈高盛 Galaxy Digital、波士顿咨询集团、ICE 等等。这份含金量十足的投资方名单有着打开华尔街资本阀门的无限潜力，对加密货币下一波牛市至关重要。这并不是凭空捏造的，芝商所就是前车之鉴。2017 年正值熊市，芝加哥商业交易所集团（CME，「芝商所」）正式上线比特币期货产品，就轰动了加密圈，此后，比特币迎来了整个加密货币圈长达一年的大牛市。两年后，Bakkt 的出现无疑也加码了人们对其开启牛市的厚望。

Bakkt 首先推出了比特币期货，与已经推出比特币期货产品的 CME、CBOE 不同，Bakkt 的比特币期货以真实的比特币交割而非美元交割，需要储备大量的比特币，这对现货市场来说无疑也是一大利好。

创立 Elwood 投资公司

除了以个人名义投资加密货币领域，Alan Howard 还拥有一家名叫 Elwood 的投资公司。

Elwood 成立于 2018 年，由 Alan Howard 和 Brevan Howard 资产管理公司的前首席投资官 Bin Ren 共同创立。Elwood 的团队将金融机构的传统与对区块链技术的深入了解相结合，专注于数字资产研究，推出的首款产品是 Elwood 区块链全球股票指数（Elwood Asset Management index），对投资者了解区块链生态系统增长和加密货币相关的潜在收益上行空间提供了帮助。Elwood 的研究报告无论对于加密行业和还是传统的投资行业都提供了参考价值，Elwood 在 2019 年第二季度和普华永道联合发布了全球第一份关于加密对冲基金领域的研究报告，2020 年两家公司再度合作，深入调查了全球约 150 家活跃的加密对冲基金，从 14 个维度（包括定量和定性）展开，进一步分析了加密对冲基金行业发展的新变化、新趋势和新格局。

Elwood 区块链全球股票指数指数由德国金融指数提供商 Solactive AG 为 Elwood 资产管理公司计算，Solactive AG 是一家全球公认的指数提供商，拥有量身定制指数的专业知识。 该指数每季度进行一次审查和重新平衡，目前有 48 家公司在指数考察范围内。

Elwood 还与基金管理巨头景顺集团（Invesco）合作开发了全球最大的区块链 ETF——Elwood Global Blockchain ETF，2019 年 3 月 11 日在伦敦证券交易所上市交易，也是英国首次推出的区块链主题 ETF，该 ETF 旨在瞄准那些有可能通过区块链技术和密码相关活动中产生「实际收益」的公司。也就是说，该 ETF 将主要投资在 Elwood 区块链全球股票指数上的 48 家上市公司。其中包括加密货币芯片制造商台湾半导体制造商台积电、比特币期货交易运营商 CME Group 和芝加哥期权交易所、韩国消息应用巨头 Kakao、日本加密货币交易运营商 Monex Group、支付处理公司 Square、瑞波合伙人 SBI 控股、新密码交易所 VC 贸易运营商、以及在线零售巨头 Overstock、Signature Bank 等新兴的创业科技公司，其中还包括像亚马逊、苹果、英特尔、微软、超微设备公司 AMD、和乐天等大型科技公司。根据公告显示，该指数的行业分配目前包括信息技术（46％），金融（23％），通信服务（9％）以及材料和非必需消费品行业（8％）。

Invesco Elwood 全球区块链 ETF 管理的资产已超过 10 亿美元，在整个 2020 年至 2021 年期间表现强劲，资金大量流入，该 ETF 的回报率为 104.3％。

Elwood 还计划推出一个为机构客户提供数字货币对冲基金战略投资服务的平台，来帮助投资者规避因把比特币转移到错误的地址造成的损失，引导投资者选择经过严格审查、且通过稳健调查的数字货币基金，从而规避风险。

如果说 Alan Howard 此前对加密领域的投资的探索还是谨慎低调的，那么其在 2020 年 12 月的一次投资让 Alan Howard 作为比特币蓝鲸在加密领域出尽了风头。

收购 One River 25% 股份

对冲基金公司 One River 购买了 6 亿美元的比特币和以太坊，已成为比特币最大的投资者之一，轰动一时，此外首席执行官 Eric Peter 称，One River 的加密资产持有量还将继续增加超过 10 亿美元。不久前上市的 Coinbase 是 One River 合作伙伴和托管商。这家本是专注于押注市场波动性的对冲基金公司已经开始布局加密货币的投资。One River 究竟是家怎样的公司？Alan Howard 又是何时投资这家公司的呢？

One River 资产管理公司由 Eric Peter 在 2013 年创立，Brevan Howard 不在 2020 年十月份收购了 One River 资产管理公司 25% 的股份， Alan Howard 还让其持有的 Elwood 资产管理公司为 One River 提供交易、市场分析和技术支持服务。

One River 的另一位投资者是 Ruffer LLP，这是一家以押注市场波动性而闻名的英国投资公司。Ruffer LLP 曾披露旗下一支基金已经把 2.5% 的投资头寸放在了比特币上，按照他们的说法，比特币就像是「针对全球主要货币持续贬值的小额但有效的保险单」。

在 One River 这家公司成为比特币最大的投资者之一的新闻轰动加密世界后又爆出一个重大新闻，One River 于 2021 年 3 月底为新成立的学术和法规咨询委员会聘请了 3 名委员，这 3 名委员都大有来头。其中 Jay Clayton 是美国证券交易委员会（SEC）前主席，在 SEC 任职期间，Clayton 专注于促进经济增长，投资机会，市场诚信和投资者保护的举措。目前在 Sullivan＆Cromwell LLP 担任高级政策顾问和法律顾问，同时在宾夕法尼亚大学凯里法学院担任兼职教授。

Kevin Hassett 也加入 One River 了顾问委员会，曾是特朗普总统的高级顾问，还是白宫经济顾问委员会第 29 届主席。他曾担任美国企业研究所的研究总监，美联储的高级经济学家以及哥伦比亚大学的教职员工。目前担任 Lindsey Group 的副总裁兼董事总经理以及胡佛研究所的杰出访问学者。

最后一名委员是 John Orsazag，他擅长对公司和公共部门实体的反托拉斯，监管，政策和诉讼事务中的一系列复杂问题进行经济和财务分析。Orszag 曾担任美国商务部长首席政策顾问、政策与战略规划办公室主任、克林顿总统国家经济委员会的经济政策顾问，目前担任 Compass Lexecon 的高级董事总经理兼执行委员会成员。

三人联合发的声明表示，他们被 One River 愿意听取他们对货币、银行和资本市场生态系统数字化的看法所吸引，并且被 One River 承诺的透明度打动。三位在传统市场和政府工作都有所建树的大将的加入，势必会成为推动 One River 前行的一股力量。

One River 的首席执行官 Eric Peter，也十分看好数字资产投资，他认为「投资比特币是我职业生涯中最有趣的宏观交易」。他曾在 2021 年 1 月 26 日发布的《给传统投资人的一封信》中写到：「比特币吸引了很多聪明和雄心勃勃的企业家，比特币与以太坊是构成货币、金融未来的技术平台，会创造出我们目前尚无法想象的美好事物。」

投资加密支付初创公司 Bottlepay

随着越来越多传统金融机构进入加密货币领域，Alan Howard 的步伐也在加快。

今年 2 月 23 日，Alan Howard 参投了加密支付初创公司 Bottlepay 约 1500 万美元的种子轮融资。

Bottlepay 是家号称解决了「金融领域最大的未解决问题」的公司，两年前只是一家 9 个人的小公司。Bottlepay 认为小额支付，特别是跨境支付，是金融科技公司尚未克服的最大挑战。虽然全球有将近 6500 万人拥有比特币，但实际上其中只有一小部分每天进行交易，想用比特币购买一杯咖啡并不是一件简单的事，现有的支付工具使用小额支付商家收费高。Bottlepay 解决的就是这个问题，使用 Bottlepay 的系统，可以立即从世界任何地方使用常规货币或比特币进行即时付款，从而完成从咖啡到数字内容的所有购买交易。

Bottlepay 由 Partnerize 联合创始人 Pete Cheyne 创立，雄心壮志的 Bottlepay 也遇到过问题，在欧洲的反洗钱法规（AMLD5）颁布后，Bottlepay 本面临关停的风险，但是经过几个月对比特币钱包系列产品的整改，2019 年 12 月 Bottlepay 不仅重新开始提供服务，并且在 Reddit、Twitter 和 Discord 上提供了具有社交功能的交易钱包。目前 Bottlepay 已在 App Store 和 Google Play 中上线。

投资欧洲免佣金经纪商 Nextmarkets

3 月 Alan Howard 投资了德国科隆的经纪商 Nextmarkets， Nextmarkets 在这轮融资中筹集了 3000 万美元。

Nextmarkets 是一家欧洲免佣金经纪商，与其他公司不同的是，Nextmarkets 不仅提供免费交易的机会，还为投资者免费提供「交易经纪人」，每月针对七种资产类别提供 300 条实时交易建议。

但是 Nextmarkets 不靠提供投资服务赚钱，交易中无需用户支付任何订单和托管费，也不存在诸如固定费率或第三方费用之类的隐性收费。对此 Nextmarkets 表示，从传统的音乐行业来看，以前的音乐公司通过销售音乐本身即 CD 的形式来赚钱，铺天盖地的盗版反而让 CD 不再值钱，现在音乐市场大多采用音乐免费但是出售相关音乐周边或演唱会门票来盈利。

正因如此，Nextmarkets 的盈利模式为支持客户完全免费交易，但只要客户使用其投资组合管理工具之一，利用杠杆进行交易或投资于精选的一揽子资产，便可以赚钱。

CoinShares 的第四大股东

Alan Howard 除了对加密行业的初创公司报以极大的投资热情，在其感兴趣的加密资产管理领域也投资了资金雄厚发展成熟的公司。

成立于 2015 年的加密货币管理公司 CoinShares，管理着一系列交易所交易产品，为投资者提供比特币以太坊等加密货币的风险敞口，管理着 46.4 亿美元的资产，是欧洲最大的数字资产管理公司。

根据 CoinShares 网站 公开 的重要持股人，Alan Howard 名下的实体公司 AH （St Helier） Limited 持有 5,484,580 股，占 CoinShares International Limited 已发行股本的 8.24％，是 CoinShares 的第四大股东，其持有的股份仅次于执行董事长 Daniel Masters，首席执行官 Jean Marie Mognetti 和联合创始人 Russell Newton。

从 CoinShares 的 IPO 招股说明书可以得知，Alan Howard 在今年三月份 CoinShares IPO 之前就拥有了这些股份，至于确切的投资时间就不曾知晓了。CoinShares 在交易所的股票交易市值约 7.5 亿美元，这表明 Howard 在该加密资产管理公司中的股份目前价值约为 6150 万美元。

投资数字资产托管机构 Komainu

今年三月份，Alan Howard 领投了数字资产托管机构 Komainu 的 A 轮融资，融资额为 2500 万美元。这家资产托管机构的共同创始之一正是 Alan Howard 持股的 CoinShares，可见 Alan Howard 在加密行业的布局可谓是由点及面，步步为营。

Komainu 是由日本银行野村控股、数字资产安全公司 Ledger 和加密货币管理公司 CoinShares 共同成立的，于 2020 年 6 月推出为机构提供受监管，安全和合规的数字资产投资托管服务，该公司目前持有 30 亿美元托管资产，并与今年 1 月份开始为英国警方提供赃款托管服务。Komainu 的目标是为机构实体和投资者提供与传统资产相同水平的监管保证。

合规和安全一直是加密货币储存的一大难题，Alan Howard 对 Komainu 的投资，可以看出 Alan Howard 不仅重视加密资产的支付、投资等功能也对其安全性有一定的要求。

Brevan Howard 基金把 1.5% 的投资头寸放在加密货币

Alan Howard 做了那么多投资准备之后，今年 4 月份，他管理的 Brevan Howard 宣布正式开始投资数字资产，Brevan Howard 将要把旗下价值 56 亿美元的对冲基金中 1.5% 的份额用来投资加密资产。

此举是表明加密货币正成为主流的最新信号。

Alan Howard 究竟想做什么？

从 Alan Howard 的一系列投资来看，这位来自传统行业的金融大鳄，不仅利用自身非常充裕的个人资产进行加密货币投资，还致力于打造加密货币服务基础设施，从支付到资产管理再到资金安全等。

仔细想来，这个投资路径也不无道理，以比特币为代表的数字货币，想要发挥资产「避险」功能，那么就一定需要专业化、规模化、规范化的数字资产管理机构，来完善加密货币整个产业链，为大资金提供更有保障的服务，这样一来，大户和传统机构才能放心入场。

但是目前加密货币作为一个新兴行业，与传统金融具备成熟的资产配置服务渠道相比，资产管理还处于起步阶段。虽然目前资金沉淀主要集中在数字货币交易平台和钱包，但如果要让大户和传统机构放心入场，那么帮助资产管理机构获得资金端优势不失为一个好法子，这可能也是 Alan Howard 热衷于投资加密货币服务基础设施的原因。

 

传统金融正在进军加密领域

 

加密领域的魅力不止于此，正如 Eric Peter 所说的一样，世界上头脑最精明的一群人中已经有越来越多的人开始关注并认真对待这个新兴的资产类别。而像 Pantera Capital、Polychain Capital 和 Galaxy 这种重量级的加密资产管理 / 投资公司的接连出现，灰度比特币信托资产规模膨胀至超百亿美元规模，都在证明一件事情，那就是资本已经开始入场。

桥水基金创始人创始人 Ray Dalio 在一月份发表了对比特币的看法，称「正在考虑将加密货币作为新资金的投资，为客户提供防止法定货币贬值的保护。」Ray Dalio 一转之前对比特币的偏见，重新梳理了对比特币的看法，认为比特币是绝妙的发明。3 月 16 日 Ray Dalio 在文章《Why In The World Would You Own Dollar Debt?》中提出当前宏观环境下非债务、非美元资产的比例应该增加。

Alan Howard、Ray Dalio 他们对加密货币的看法或许能代表华尔街机构的普遍心理，越来越多的华尔街投资机构认识到了比特币的价值，而在全球央行大放水的背景下，比特币展现出的抵御通胀风险的能力，让这种态度转变的进程再度加速。

 