标题: 对话 Mike Novogratz：Galaxy Digital 在这轮熊市中犯了哪些错？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2075852
发布时间: 2022-06-27

==================================================

作者：Jen Wieczner

原文标题：《Mike Novogratz on His Big Crypto Mistake and What’s Ahead for Bitcoin》

编译：Moni，星球日报




Mike Novogratz 曾经是一名资深传统对冲基金经理，但他获得真正成功反而是在进入加密行业后，作为区块链投资公司 Galaxy Digital 首席执行官，Mike Novogratz 在这一领域建立了自己的声誉和口碑。

当这位亿万富翁被问及最感兴趣的东西时，Mike Novogratz 曾直言不讳地说 LUNA 是他最喜欢的 Token。2022 年 1 月，当 LUNA 的价格飙升至 100 美元时，Mike Novogratz 更是掩饰不住内心的激动，在自己胳膊上纹了一个对月嚎叫的狼纹身以表达兴奋之情。

然而，谁又能想到，短短半年时间不到，LUNA就上演了一幕“史诗级归零”，500 亿美元市值瞬间蒸发。而作为 LUNA 曾经的超级粉丝，Mike Novogratz 在谈到这次崩盘事件时难掩沮丧之情，更不想提起为 LUNA 站台的过往。不过，这里也要公平地说一句，在去年加密货币暴涨时，Mike Novogratz 的确有提醒过加密新贵们要谨慎行事，并建议他们可以适当地拿出一部分资金来购买房产，而不要在加密市场倾囊而出。

不仅仅是 LUNA，事实上，席卷整个加密货币市场的下跌潮让 Galaxy Digital 损失惨重，当然，Mike Novogratz 本人也未能幸免于难（最近几天， BTC  的价格从近 70,000 美元的高位跌至 20,000 美元以下，而 ETH  作为第二大加密货币在达到近 5,000 美元的高位后直接跌至 1,000 美元以下，Mike Novogratz 净资产也大幅缩水）。

另外，在这场崩盘潮中，DeFi 也是受影响最严重的一个垂直领域，比如加密借贷平台 Celsius 就是其中之一，该公司在遭遇严重财务危机后，因担心资金流动性不足而暂停了所有的提款、交易和账户之间的转账服务。

毫不夸张地说，2022 年这场崩盘导致大量加密货币基金伤亡惨重，并逐渐波及到整个行业，这不禁让人们想起了2008 年金融危机对华尔街造成的影响，历史仿佛就在眼前重演。

正如开篇所提，Mike Novogratz 曾是一名资深的对冲基金经理，在华尔街摸爬滚打了那么久，对于这种局面再熟悉不过了，但他仍然坦言这次的暴跌非常出乎意料，而且在此期间也承担了太多风险。在最近接受的一次采访中，Mike Novogratz 深刻反思了这次经历的事件，尽管难掩失落的情绪，但他并没有丧失信心，坦言要吸取经验教训，为下一次牛市做足准备。




问：许多人都会马后炮地说：“我们告诉过你加密货币就是一场骗局。” 但真是这样吗？

答：不得不说，看待事物还得要客观。如果在新冠疫情刚开始流行时你购买了 Zoom 的股票或是 BTC ,那么到今天为止你通过 BTC 赚的钱就已经翻倍了，然而 Zoom 却会让你一无所获。我想也许这就是人们所难以理解的地方。事实上，对于许多资产类别我们都希望能通过投机来获取利益，但首先要学会分清良莠，不要因噎废食，当我们想要丢掉某些不想要的东西时，切记不要失去了它身上具有价值的那部分。

因此我认为，作为一种宏观资产 BTC 是不会消失的， Web 3 也不会消失。相反在未来，我们将在元宇宙中花费更多的时间，平台也将会继续出售数字资产，而要想让数字资产具有价值，那么它们必须是独一无二的，而这又必须建立在区块链基础上。

既然这样，那么对加密生态系统的争议还存在吗？答案当然是肯定的，因为这是个非常了不起的机制，一旦你拥有了某个生态系统中的代币，通过同样购买该代币的人你就可以获得收益，而这些处于同一个生态系统的人就相当于组成了一个部落。

如今，我深受一些生态系统的喜爱，同时又被某些生态系统所讨厌，原因就是我会对这些生态系统评头论足，一旦我不看好某个生态系统时，他们对我们的敌对情绪就产生了。因此，直到今天，我还是会因为表达出自己的真实想法而遭受到攻击。但我依旧坚定地认为，“站队”是无法影响到长期重大投资决策的。




问：你是如何看待这次加密货币崩盘的，是否与过去有所不同——比如 2018 年或 2014 年？您如何理解这一点？

答：就像《美女与野兽》主题曲“Tale as old as time”（古老的传说），很显然，我们拥有的这些资产都是带泡沫的，但当它崩盘时，你总是会发现人们加上了各种奇奇怪怪且数量不少的杠杆。而即便你知道许多人都加了杠杆，但当崩盘时仍然不愿相信那些人其实就是赌博的事实。

我希望 6 月份的加密市场崩盘已经是最糟糕的情况，而且，如果我知道接下来两个季度通货膨胀问题可能会更加严重，那么对加密货币肯定会更有信心。但是，如果您有卖单，这意味着很可能会抛售，此前以太坊已经降至890美元，比特币降至17,900美元，我认为加密货币的风险相对并不大，我们很可能会有大萧条，但对于加密货币来说，这并不可怕，反而是宏观经济，比如股票市场不太有利。




问：您觉得加密货币并不糟糕？为什么会有这种结论？

答：我并不是说加密货币不糟糕，但是加密货币也需要暂停一下。我们知道，拉动加密货币行业前进的“马车”是比特币，在加密寒冬里，比特币仍是唯一稀缺的东西。美联储必须要放缓印钱速度，因为如果不这么做，经济增长就会放缓，我们知道现在美国依然存在通货膨胀压力，加密货币市场会出现下跌，比特币也会下跌，但加密行业里的许多其他垂直领域正在发展。

问：您现在仍然担心加密货币吗？我们知道，最近加密行业里的一些黑天鹅事件引发了涟漪效应，比如三箭头资本，似乎他们已经崩溃并产生了更广泛的效应。
答：我认为人们至少了解事情发生的状况，时间会解决这些问题，他们要么破产，要么被卖出。就像 08 年之后一样，在金融行业里，我们雷曼的索赔、对冲基金及其资产被收购，类似的情况也会在加密行业发生。

但是，每个人最大的担心可能是稳定币 Tether 是否会崩溃，我现在能说的是，大家不必多虑，出于许多不同的原因，Tether 还算非常稳定（尽管他们没有我们想要的那么多的透明度 – 毕竟每个人都希望获得更多透明度）。但是，我希望 Tether 至少能提供 90-100% 的流动性保证，虽然这不意味着你会遭遇强制清算，但可能引发市场恐惧，也就是我们在 6 月份所看到的。




问：Coinbase 最近好像也有麻烦了，人们一直担心该公司可能会破产，您认为这对加密行业也是一种威胁吗？

答：Coinbase 资产负债表上有很多现金，但他们的支出也很多。因此，我的猜测是 Coinbase首席执行官 Brian Armstrong 将在接下来将在未来一两个季度大幅降低支出，他们有一个很好的品牌。不过，我认为 Coinbase 现在正面临一个最糟糕的问题：一些传统大财团想要并购他们。在我看来，Coinbase 就像是加密行业的“基础资产”，所以我不认为他们有被并购的意愿，而是会继续尝试独立运营，但是，倘若加密寒冬持续时间太长、太残酷，那么会有人介入并收购他们。




问：这次加密市场崩溃的可怕之处在于，一些已经倒闭的公司或协议在业界受到了高度重视。当然有Luna，还有Celsius，一家价值数十亿美元的公司，为消费者提供相对慷慨的利息支付，您觉得这些看到了吗？

答：相对而言，我更担心宏观环境。我希望比特币能保持在3万到5万美元之间，Galaxy Digital 没有投资任何像 Celsius 这样的信贷协议，虽然之前投资了他们的竞争对手 BlockFi ，但早在一年多前我们就退出了，因为我并不看好这种商业模式。当然，Galaxy Digital 有时会扮演大型投资者的角色，比如在 Terra  上，但其实提前缩减了持有量——这是我们在大多数情况下所做的事情。

事后来看，比如Luna，根本不能像 Anchor 那样为人们提供 18%的利息，在他们拓展其他用例之前，他们的生态系统发展得太快了，而这就是问题所在。我认为，这是加密行业的一次教训。此前牛市的时候，印钞机开始运转，一切都在上涨。棒球卡、美酒、手表和科技股的投机热潮也发生在加密领域，我认为现在投机狂热基本上已经结束了。




问：DeFi 也结束了吗？这次市场崩溃是否会引起人们更多质疑？

答：在某种程度上，监管者会入场，Celsius 和 BlockFi 就像是投资者投入资金的黑匣子，但他们其实并不是区块链去中心化金融系统，投资者不知道杠杆作用是什么，除非你在幕后。你也不知道他们的资产负债不匹配、短期借贷和长期借贷的问题，这就是你在市场上猝死的原因。类似的情况也发生在 2008 年的欧洲银行、雷曼兄弟、美林这样的金融服务公司身上，他们在牛市中采取了过高的杠杆率，自认为是天才，最后大家都知道是什么结局。

但是，Luna 和 Terra 有点不同，它们是完全透明的。只是当市场暴跌时，稳定币的锚定机制无法承受压力，和传统金融不同，去中心化金融系统 DeFi 是透明的。大体上，DeFi借贷系统已经开始发挥作用，比如Compound 、Aave 、MakerDAO 和 Uniswap 等项目，只是在加密熊市期间，他们的资产会少很多。




问：那么，Galaxy Digital 这次经历的 Luna 事件、以及市场崩溃是否会改变您未来的投资方式？

答：市场会给我评价的，Galaxy Digital 其实表现的不错，如果你回顾一下 2022 年，我们出售了一些私募股权和风险投资，从桌上拿走了很多筹码，但也留下了很多筹码。如果我足够聪明，我会抛售更多，拿走更多筹码，但作为一个交易者，很难对自己不苛刻。如果你在这一行干了30 年，肯定不想输。

但我认为，Galaxy Digital 已经套现了很多，之前我们分析过，美联储将变得咄咄逼人，所以决定从桌上拿走筹码，但回头看，我们其实应该更积极的套现。




问：如果你做空，似乎是一个赚钱的好时机。你是已经做空了，还是在考虑做空？

答：Galaxy Digital从来没有纯做空过，否则现在我脸上会有更灿烂的笑容。投资者相信我们，给我们投资，是为了做多加密货币，让我们成为优秀的风险管理者，正如我之前所说的，我希望熊市时间不要太长，尽管我们确实抛售了很多。

我敢肯定，有一些人在通过做空赚了很多很多钱，我可以做空Coinbase，也可以做空期货——有很多方法可以做到这一点，但Galaxy Digital 只会使用这些工具来对冲我们的业务。




问：有没有什么东西会让你完全避免？比如质押 ETH 或者算法稳定币 ，比如现在价值基本归零的 Terra 代币？

答：老实说，Galaxy Digital 从未真正参与过算法稳定币，我们围观但没有参与。我们不是在赌ETH，但我确实认为，质押 ETH将是一笔大生意。所以我的感觉是，Galaxy Digital 未来将从事这项业务。

你可以把加密货币总市值看做是这个行业的 GDP，目前该指标数字大约是 1 万亿美元，我认为这个行业的 GDP 至少为 2 万亿美元，所以我们应该会反弹到 2 万亿美元水平，但需要一些时间，然后，随着时间的推移，新高点将远远超过旧高点。




问：所以，你认为现在有点像加密衰退期？

答：是的，加密市场正在衰退，其他经济体也将陷入衰退。




问：那你认为会有多严重，持续多久？

答：我希望自己手上有个预测未来的水晶球，但并没有，我的直觉是衰退期将持续 18 个月，当然也可能更短一点，因为我觉得美联储在秋季之前不会暂停加息。




问：你认为现在的加密危机是谁造成的？

答：你可以责怪美联储，你可以责怪新冠病毒，当然，这些都是都是玩笑话，这些因素只是让泡沫更快地散开。实际上，问题的根本是很多人利用了太多的杠杆，他们正在遭受巨大的痛苦。去年，BlockFi 以 50 亿美元的估值筹集资金，Celsius 估值超过30亿美元，但现在，那些利用太多杠杆的人已经付出了代价。