标题: 我在链上玩 100k 的 meme 币，一个月赚 8 万元
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2136629
发布时间: 2024-08-02

==================================================

作者：Joyce，BlockBeats

编辑：Jack，BlockBeats

 

「我已经辞职几个月，全职冲 meme 了。」meme 玩家陆奇（化名）对 BlockBeats 说。四个月前，Solana 上的 meme 币 BOME 以三天内市值从 0 突破 15 亿美元、涨幅超百倍的成绩吸引了许多加密新手开始玩 meme，陆奇就是其中之一，「玩 meme 的时候我在钱包放了三四万左右，这几个月没再往里加过钱，算下来每个月能赚七八万元」。

与陆奇状态相似的人还有很多，这些人只交易 meme 币，几乎 24 小时住在链上，等待一个入场时长只有 3 分钟的机会，持有 meme 币时间也通常以分钟为单位。

他们交易的绝大部分代币来自 Solana 上的发币平台 Pump.fun。几个月以来，Pump.fun 维持着日平均收入超 60 万美元的成绩，每天有一万多个新代币在 Pump.fun 上出现。许多人穿梭在稀碎的流动性之间，以各种方式寻求阶段的确定性收益。

500K 封顶，只玩小的

四个月前，以太坊上的土狗市值如果低于 1M美元，大部分人会推测代币共识松散、团队过于「草台」而不敢下手。但在 Solana 上，凝结到刚好能赚钱的共识所花的成本和时间要小得多，于是猎手与猎物的区别就只在几分钟之间。

3 分钟，猎手变猎物

入圈不到一年、刚开始高强度冲 meme 不久的佳维（化名）已经感受到自己的「落后」了，「群里有人问 uni 是什么，我第一反应是 uniswap，实际上大家说的是 unibot」。

一般交易者看到一个代币合约后，需要复制到看线工具上进行分析，再决定是否买入。在 meme 玩家那里，这个过程需以分钟计。当一个代币的「买入信号」出现后已经过去了十几分钟，就需要警惕即将到来的「收网时刻」。

meme 币 IQ（左）、ZESTY （右）的分线

快进快出的原理很简单，玩家都认为能有抬升预期的 meme 币一定需要经过喊单环节，那么为了尽早拿到便宜筹码，就需要抢在别人之前入场。晚几分钟入场，买入价格就能差几倍。而如果是少盈利还好，大部分时候是晚三分钟入场很可能就是「高位接盘」了。

比如这个 meme 币 CLOWN，在 01:20 之前已经有抬头的迹象，接下来十分钟涨超 4 倍，然后一路下跌到初始位置。而被发到群里的代币合约已经经历了监测工具释放信号、跟单猎手捕获信息入场、群友发现再转分享的环节，等被交易者看到时，还要再经历选中合约到看线工具上分析、下单买入的流程。入场时间只差几分钟，翻倍就可能变成亏损。

左：meme 币 CLOWN 的秒线，右：社群关于一个 meme 币讨论

小盘子里找十倍

快进快出的策略出于 meme 玩家对市值的保守估计，这是 meme 市场的游戏规则。在一些分享 meme 币的 telegram 社群中，群成员少则四五百人、多则几千人，只要能把一个 meme 币的市值从不到一百 K 抬到几百 K，早期埋伏的大户吃到盈利就足够多。

交易者需要分析自己在「盘子」里所处的位置，后来者如果能在 100K-200K 入场，也能有翻几倍的收益。500K 已到了许多 meme 玩家认为的收网位置，600K 的市值会被认为「有点高」。再往上就需要更多确定性信号来让自己「拿住」。

一个交易者在 meme 币 ABDUL 和 MUMI 上的交易记录，最高市值分别为 247.5K 和 483.5K

meme 盘子普遍市值低还有另一层原因，即参与者的本金都不太多。BlockBeats 与几个 meme 玩家交流后发现，许多玩家的本金都在 3-5SOL 左右，一次最多同时交易两个代币，每次交易额度从 0.5 SOL 到 2 SOL 之间不等。「我感觉大盘行情不好的时候，meme 行情就会比较火热」陆奇说。

愈发成熟的工具

有确定性拉盘预期的代币底部市值往往要靠抢，出于信誉考虑，群友发布到社群中的 meme 币市值往往在 100K 之上，但真正的高倍率得在几十 K 时入场才能拿到。

「在群里等别人输出是赚不到钱的」，对贝贝（化名）来说，群消息只作为交易的辅助参考，主动监控才能保证主动权。BlockBeats 发现，常冲 meme 的玩家会同时使用两三种工具，最常用的为 GMGN、NFT Sniper（也称为 abot）和 Bullx。

查看代币走势只是这些工具最基本的功能。冲 meme 的准备工作可以分为「从币找人」和「从人找币」，在这个需求上，有的工具适合做看板、分析筹码分布，有的工具在提示地址异动上更加灵敏，还有的在交易速度上表现更佳。

会用只是第一步，找到适合自己的聪明钱和狙击工具是最重要的。

GMGN 和 NFT Sniper 在查看相关利益方筹码分布上有突出优势。GMGN 相对新手友好一些，可以查看包括 dev、前排买入者、持仓大户、聪明钱、KOL 等指标，还可以创建关注钱包 list。而在「从人找币」这个环节，GMGN 和 NFT Sniper 也都有提供链上异动提醒功能，用户把想要监控的链上地址加进关注列表，这些地址产生交易行为时，用户就能在网页端或手机端 tgbot 上收到提示，第一时间获得信息。

左：GMGN；右：NFT Sniper

meme 玩家徐白（化名）与朋友一起维护同一个聪明钱 list，每当新信号弹出后，徐白会看看有多少关注的钱包在车上，用 GMGN 看看代币前排地址的历史交易，以此决定是否买入。在信号频繁出现时，佳维会先看 NFT Sniper，NFT Sniper 界面的图标很少，信息获取的过程更为便捷，还有更精细的自动交易策略。

左：GMGN；右：NFT Sniper

除了在这些角度配备合适的工具之外，想要获得更加 alpha 信号的交易者不会只依赖聪明钱的指示，而是主动寻找更早的新币，比如还在内盘的 meme 币。内盘是指 Pump.fun 上发布的新币市值不满 67.8K 、流动性转到 raydium 之前的阶段。大部分新币都打不满内盘，但也会出现少数有「信号」的保送选手。

在这种币中，meme 玩家默认自己在和庄家抢筹，会用「塞」这个词来指代买进去。这会有更有更快的发现速度。贝贝更喜欢用 Bullx，「监控新币体验很好，交易也很快」。

Bullx 页面

GMGN、NFT Sniper 和 Bullx 的功能有所重合，优势各异。在社群里经常能看到 meme 玩家讨论这些工具的使用感受，对比它们的反应速度。掌握了适合自己的冲狗工具用法，才算在冲 meme 上入门了。

dev 必须跑路，但仍需要 dev

想在交易中获胜，最重要的是明白自己的对手盘是谁，并尽量预判他们的操作。在 meme 市场上，扮演对手盘的角色已经发生了数次转换，从 dev 到「CTO 团队」，从「阴谋集团」再到聪明钱。

CTO 成明牌共识

早在去年年末 Solana 生态上演 meme 季时，社区就讨论过 meme 币的 dev rug 陷阱。代币上涨后，dev 撤池子或者卖出以极低成本拿到的币就能带走所有上车的流动性，留下一个「断头」走线。

那时的看线工具主要是 birdeye，birdeye 只能以三类不同的交易量区分交易者，dev 团队藏在暗处。而 GMGN 和 NFT Sniper 等链上追踪工具出现后，这个局面被彻底改变，二者都能明牌显示 dev 与早期交易者的筹码情况。

左：birdeye；中：GMGN；右：NFT Sniper

在 Pump.fun 上发一个币只需要 0.02SOL，而代币一旦冲到外盘后 dev 就可以获得数倍收益。而现在有了名牌信号就多了一层保险。多个 meme 玩家都向 BlockBeats 表示，不买「dev 还在车上」的 meme 币是交易原则之一。「开发者就是个定时炸弹，我的习惯是如果看到 dev 还在就不买，等有 dev sell 的信号后再看情况上车」，陆奇告诉 BlockBeats。

所以大部分 meme 币在 dev sell 之后才能上涨。佳维刚开始用 GMGN 时，发现许多 meme 币的 dev 开盘就会卖，完全踏空之后的涨幅。比如下图的 DLORF 和 OOO，它们分别在 dev 卖出所有代币 10 分钟和 1 小时后开始上涨，涨幅均为几十倍。

图中红色的 DS 图标代表 dev 卖出代币的操作

但 dev sell 只能算做一个雷点排除信号，能够上涨的 meme 币大多离不开「CTO」这个环节。

CTO 意为 Community Takeover（社区接管），是指原始开发人员放弃项目并由用户社区接管的情况，一个加密项目被 CTO 后，对散户来说意味着排除了开发者老鼠仓的雷点，由社区主导项目发展，比如中本聪的消失与比特币的上涨或许可以被看作最经典的 CTO 模式。

而在 meme 上，CTO 表现为由团队买入被 rug 的 meme 币，并在推特和 telegram 上持续运营 meme 币社区。「有段时间，去捡那些 dev 跑路后被 CTO 的币会有不错的确定性收益。」徐白回忆，「那时一个代币被 CTO 后，我会进入团队组织的 telegram 群里看看社区氛围，通过团队有没有放音乐、大家聊得 high 不 high、会不会付费更新 dex 这些情况在判断代币的上涨空间。」

但并不是所有被 CTO 的 meme 币都能放心上车，在对 CTO 的理解上，徐白的视角已经从感受社区氛围换到了分析筹码分布。

10 秒入场，团伙坐庄

现在，CTO 过程被纳入 meme 币生命周期的标配环节，所有 meme 币都学会了放出这个卖点。GMGN 已为代币标出了「CTO 接管」的标记，热榜上的大部分 meme 币都有 CTO 标识，尽管这个币上线时间还不到一个小时。

比如下图的 MARU，dev 在代币上线后很快买入，但仅持有了 27 秒就全部清仓，用 5SOL 的成本只赚取了 0.01SOL（约 2.08 美元）的利润。dev 卖出之后，MARU 开始上涨，50 分钟内涨幅 20 倍。

图中黄色的图标意为「CTO 社区接管」

真的有那么多反应迅速、喊单有奇效的 CTO 团队吗？「大部分 CTO 都是自导自演的，这已经是冲 meme 的常识」。徐白表示，BlockBeats 采访了数个 meme 玩家后发现，玩家都已对 CTO 套路了如指掌，有些是打着「神盘团队」的名义，「光是说自己是 GME CTO 团队的我就看到四五个了」陆奇回忆道。有些则是「光速 CTO」，「dev 买卖吃一波盈利后，原地 CTO 再来吃一波」。

还是以 MARU 为例，就在 dev 卖币后不到 10 秒，就有几个地址迅速买入成为持币大户，他们在盈利率达 20-40 倍之后集中抛售，使 MARU 币价 7 分钟跌去 52%。在社区看来，这种情况大概率是 dev 团队以 CTO 的形式做成老鼠仓。

MARU 的持币大户交易记录

meme 玩家已经有了应对方法，持币大户的盈利情况也是 meme 玩家的必看指标。「如果碰到大户刚开始入场就可以试试跟一下，如果他们赚太多了就要谨慎上车」，佳维说道。而徐白已经转换了策略「现在碰到好的时机，dev 还在车上我也会跟」。

Milady cabals 与「阴谋集团」

CTO 的逻辑不再是「社区治理」，而变成「从个人坐庄换成团体坐庄」的过程后，潜藏的 rug 雷点又回到了散户的考虑之中。但在 meme 熟手看来，这个过程则有着博弈获利的空间。Milady cabals（Milady 阴谋集团）是佳维刚开始冲 meme 时学到的第一个「黑话」。

在推特上搜索「Milady cabals」会看到许多讨论，最初的讨论集中在 5 月底，陆奇回忆，「有一段时间，带 Milady 头像的 KOL 在推特上喊单后，很快会有好几个同是 Milady 头像的人帮他转发，被他们 call 过的土狗市值都很高。」

于是打开这批人的推特小铃铛，监控他们的链上地址，是这段时间 meme 玩家重要冲狗依据。这个发现火到 Pump.fun 官方也曾下场玩梗，「已经在 13 个 Milady 阴谋集团中，我是认真的）」。

昨日，原本因仿盘而不被看好的 FWOG 达成了 7 小时涨幅 50 倍、交易量超 6000 万美元的成就，其 CTO 团队 caller @deecayz 的推特账号头像正是 Milady，他在 bio 上展示了曾经 CTO 成功的两个 meme 币。

FWOG 走到高位时，FWOG 的 TOP3 大户清仓止盈，链上监测员 ai_9684xtpa 分析这一操作使代币短时暴跌 73%。但这不影响 deecayz 的战绩，「FWOG」成为他的第三个成功作品。

deecayz 的推特 bio

但 Milady 不是判断「阴谋集团」的唯一标准，在 meme 玩家那里，提前埋伏大量低价筹码、通过喊单推起一个 meme 币后，拉高出货的团队都被看作「阴谋集团」。meme 玩家需要不断的寻找新的对手组织，「现在只是偶尔才会看下那几个 Milady，我的关注列表已经清了一轮了」，贝贝说。

留在牌桌上

即使已经有了多次成功的经验，陆奇还是会每天花最多十几个小时在盯盘上。「大部分时候都是枯燥的，但往往越枯燥越应该去等，等那个看起来莫名其妙的机会。」

跟单的可能是假聪明钱

能够持续在 meme 上赚到钱的玩家，都认为交易信号是在众多信息流中主动捏出来的，不会坐等财富密码撞到面前。

当越来越多人学会跟踪 KOL 地址和已经被公开工具标出的聪明钱地址时，想要赚钱，就需要玩家的信息分析能力更强一些。「现在跟单越来越难了」，陆奇说。真正的财富密码永远处于一种薛定谔状态。

许多障碍横在玩家和真正的聪明钱之间。首先是链上噪音，许多人会从单币胜率高的人中找聪明钱地址，但在聪明钱角度，并不需要在每次投资中都赚取十倍甚至百倍的盈利率，只要盘子够多、本金够大，即使只获得 20% 涨幅收益也能积累出相当可观的利润。「不是所有低点买入的都是聪明钱，追求长期收益的人也不希望被市场发现」，徐白说。

其次是失灵的信息差。跟单的盘如果很小，聪明钱买入后价格就会立刻抬几倍，盲目跟单只能让自己成为聪明钱的退出流动性。加密 KOL 0xSun 在前几日以「被跟单视角」写了一篇分享就提到了这个问题。

此外，信息差只能在小范围适用，散户想要跟踪「内幕盘」，但操盘手也会通过洗盘、杀跟单、做矩阵地址等等各种方式挤压散户抢低价筹码的空间。前几日，在 meme 币上吃到大额收益的 KOL「发誓要做钻石手的王小二」在推特上喊话关注者不要跟自己的单，他解释自己偏好捡市值极低、已经推出许多天的 meme 币，但「被跟单之后这种策略就毫无意义」。这可以被看作聪明钱的信息差红利在跟单风潮中越来越少的一个例证。

BlockBeats 交流过的许多玩家也意识到了这点，「被很多人跟的地址价值不大，需要一直找新钱包才能生存下来」，陆奇、贝贝和徐白都会花很多精力在维护自己的关注地址列表上。

不定期失效的策略

如果要总结一个万能的冲 meme 策略，那就是「对经验保持敬畏，但经验会很快失灵」。

比如，围绕特朗普新闻炒作 meme 曾经是胜率颇高的财富密码，但现在已经被消耗了许多。

特朗普遇刺那天，陆奇正在给朋友当伴郎，「那天起得很早，刷到特朗普遇刺新闻后第一反应就是去找相关的 meme 币，没时间看盘，我就一次扫了许多币。」在陆奇买到的币中，EAR 跑出了上线 7 小时涨幅 80 倍的成绩，「我一路卖飞，但也吃到了不错的收益」。

「注意力是最重要的，特朗普出新闻肯定都有跑出来的币。」陆奇自那之后产生了这样的判断。前几日，特朗普作为第一个美国前总统在纳什维尔在比特币 2024 大会上作演讲期间，meme 玩家从从推迟出席到全程蹲守到做完演讲，在 Pump.fun 上实时蹦出各种关键词代币中寻找下注标的。而在几十个相关 meme 币中，没有一个市值超过 500K。

特朗普发表演讲时的Pump.fun主页

那一天，meme 币 DOGE 原型柴犬 Kabosu 的主人在推特上展示了自己的新宠物，英译 NEIRO。特朗普的演讲刚刚结束，meme 币 Neiro 已经吸引了 5000 万美元的交易量。「失策了，没想到狗没跑过特朗普」，踏空的 meme 玩家在群里吐槽。

如果把 KOL 地址动向当作主导信号，在那天的 meme 币「Neiro」和「NEIRO」大战中也会彻底凌乱。NFT Sniper 显示有 31 个 KOL 地址参与交易了 Neiro，28 个地址参与了 NEIRO。回顾来看，不少 KOL 也「失策了」。

而前文提到的 Milady 头像喊单 KOL deecayz，在捧出 50 倍 FWOG 的前一天向社群 CTO 了三个 meme 币，其中明确放出 ca 的 meme 币 BEIRO 市值没能超过 30K。

meme 没有新鲜事

在早几年进入加密行业的张冉（化名）看来，「meme 市场的进化过程与几年前的 ICO 一样，没什么新鲜的。」

经历过 ICO 的疯狂泡沫后，加密行业用了几年的时间探索如 NFT、DeFi 这样的新叙事，再投资视角上形成了如跨链互操作、扩容 L2、RWA 等细分方向。但现在，主流加密投资者用「价值投资一场空，梭哈 MEME 住皇宫」这样的话来自嘲。

即使是花费了大把时间，大部分 meme 玩家的胜率还是较低。「小亏大赚」是 meme 玩家理想的结算成绩，「一方面需要你保持谨慎留在牌桌上，一方面要抓住机会做个猎手」。

BlockBeats 发现，meme 社群里许多玩家都在去年年末的比特币铭文火热时期才入场了解加密货币，三个月前的 BOME 和 SLERF 则坚定了他们对 meme 市场的选择。当被问及是否会了解和参与 meme 之外的其他加密领域时，「也不是刚进来的小白和韭菜了」，陆奇这么回答。「做投资组合的目的是为了对冲风险，我会尽量避免盲赌，所以精力有限的情况下不会参与」，徐白说。

本文致谢采访对象：陆奇、徐白、贝贝、佳维、张冉