标题: 比特币囤币指南
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2057987
发布时间: 2020-12-14

==================================================

本文于2018年10月由微博用户@ahr999发布，并经碳链价值整理。

 

自 2009 年创世区块诞生以来，比特币已经走过了十个年头。比特币历经艰难险阻，从一文不值到价值万刀，始终以最耀眼的方式吸引着全世界的注意力，以最颠覆的理念震撼着经济动荡中的芸芸众生。

人们总以为比特币早期玩家都一夜暴富，实现了财富自由。但事实并非如此，真正能拿住比特币并囤到今天的早期玩家屈指可数。囤比特币看似简单，其实并不简单。

币圈老人其实很不容易。因为面对的都是全新的局面，根本没有经验教训可以借鉴，全靠自己摸索，犯错的几率自然很高。而新人则可以充分借鉴和汲取前人的经验教训，做出合理的决策，尽可能地避免犯错。

很多老人在错误决策后，因为心理负担太重，就不会再回来囤比特币了，他们从此也就与人生最大的机会失之交臂了。而作为新人，大家是没有这个负担的。

在这里，我把我多年来囤币的心得分享给大家。总体来说，囤比特币分为三个层次：

入门。明确比特币的目标，愿意参与比特币实验，自愿承担风险，并开始利用比特币储值，自己掌握比特币私钥，并进行冷储存。
进阶。深刻理解比特币的价值来源，清楚购买比特币的时机，懂得理性的决策，按照币本位在生活，做到手中有币，心中无币
贡献。成就最好的自己，把自己变成比特币的最强节点，同时维护一个真正的比特币节点，为比特币网络作出贡献。

这几点我会在接下来的文字里一一介绍。

 

一、在理想和贪婪中找到一个平衡点

 

我是个理想主义者，我的初衷其实是想参与这场史无前例的社会实验。但也不可否认，比特币价格的暴涨是当初驱使我阅读白皮书的主要动力。

没想到的是，参与这场社会实验也改变了我的认知，我的人性也遭受到了巨大的考验。

人性是脆弱的，往往经不起考验。有那么一段时间，我一度对自己产生了怀疑，因为我本身陷入了巨大的矛盾之中。

我近乎疯狂的囤积着比特币，这到底是因为理想呢，还是因为贪婪呢?我已经分不清了。一方面，我仍然坚持着理想，或许实验最终会失败，但我无怨无悔;另一方面，我如此坚信它会成功，只想囤得更多一点，更多一点，更多一点。手头上的币一点点变多，我完全控制不住自己囤币的冲动。

最终，我不得不给自己订下一条死规则——不卖币。不卖币就意味着，我赚不到法币，也就意味着我的投入跟这个实验共存亡。

如果你也跟我一样，是个理想主义者，那么我也有几条经验可以分享。

首先，不要过于兴奋。

不要逢人便夸比特币，不要谈任何话题都扯到比特币上，没必要把自己整成一个神经病，也没必要搞得跟个传销分子一样。而且，越是开头热的人，持久力越差，这样的先例真的很多。

有时间静下心学习一些经济学和密码学课程，网络课其实很方便，深刻理解比特币是需要时间的。既需要理论指导，也需要自己的实践，但不管怎样，都比民科科普和炒币攻略要靠谱得多。

实话说，我的兴奋劲不会弱于任何一个人，而且我很持久，多年过去，我仍然很兴奋。也许在字里行间，你也能体会到我的兴奋。 但是，除了写文章，我平时是不谈比特币的。

其次，不要问底在哪里。

想像一下，若干年后，你已经从新人变成了老人，有新人私信你， 请问大神，底在哪里?你该如何回答?

对于一个上不封顶的东西，没有必要总是纠结于底在哪里。你们来得虽晚，但并不用懊恼，来得晚是运气不好。

只有运气好没抓住的人，才该懊恼。

知道吗?很多人在这里待了几年，但手上仍然没币。从 8000 元 到 900 元，他们在纠结底在哪里。从 900 元到 130000 元，他们 还在纠结底在哪里。从 130000 元到 40000 元，他们仍然在纠结 底在哪里。你应该庆幸，他们一直在纠结。

5000 元的币我买过，1000 元的币我买过，130000 元的币我也买过，40000 元的币我仍然在买。我只关心终点的美景。

如果实在想低成本持币，猜底还不如定投。从 8000 元定投到 900 元，平均成本大概是 2000 元，虽然是最低点的两倍，但是只有最高点的四分之一，应该也可以接受罢。

第三，不忘初心，保持耐心。

不要明知分叉币、空气币没前途，却去跟着炒一把;不要坑蒙拐骗，即使那样能赚钱;不要没完没了的撕逼，我们不需要打嘴仗，时间终能证明比特币的伟大。

一路走来，我感觉到很多人都变味了。近朱者赤，近墨者黑。在大染缸里呆久了，想独善其身很难。局外人看得很清楚的坏事， 局内人总会编织各种理由来麻痹自己。

时常回想一下，自己当初为什么要来。努力在理想和贪婪之间找到一个平衡点，理性的逐利。

路遥知马力，日久见人心。

 

二、当你开始决定囤币，你将不得不面对这些事

 

你或许已经下定决心囤比特币了。从过往的经验看，绝大多数人没能成功。外部因素当然很重要，比如，出了一点意外，你需要急用钱。但是，决定性因素还是心态。

你可能以为最需要克服的是恐惧，其实不是，因为你早就对币价暴涨暴跌有了准备。

(1)冲动

山寨币动则十倍百倍的涨幅，常常会让我们产生进去炒一把的冲动。这是一种非常非常不理性的冲动，但是我们常常难以抵抗。

人们天生对赌博就缺乏抵抗力，明知是个零和或者负和游戏，却常常忍不住要去 ALL IN，多少人因此而倾家荡产。

炒山寨币就像是买彩票，中奖了十倍百倍千倍都有可能，但是概率极低。少数币确实收益很高，但是大多数最终都会归零。而且认真你就输了，你认为的“价值币”就是不涨，反倒是那些垃圾币涨得稀里哗啦的，他们管这个叫“市值管理”。

杠杆炒币就像是赌大小，赢了十倍百倍，输了倾家荡产。我不否认这里面可能有些技术含量，但是这明显是个零和或者负和游戏，你赢的必然是别人亏的币。

囤比特币则是个正和游戏，所有人都会随着比特币的发展壮大而获利。过去十年里，比特币从未辜负任何一个相信它的人。

但是，我也很清楚地知道，说这些道理都没用，赌博这玩意历史悠久，多少血的教训，却依然火爆异常。人们骨子里的赌性是与生俱来的，我们常常难以与之对抗。 我的策略是，交易所不放钱也不放币，把私钥藏得深一点。每当行情到来，冲动的时候，我没法立刻操作私钥;而当可以操作私钥的时候，行情已经过去，理性又占据了上风。

(2)孤独

相信比特币的人都是孤独的。 你爱上了一个姑娘，她美丽温柔且善良，但她穿着前卫，特立独行，于是其他人就认为她品行不端，你的家人反对你们在一起。 你该怎么办?

你相信自己的眼光，坚信自己是对的，别人是错的。但是，你同时又发现，讲道理根本没人认真听，你站在了所有人的对立面。 时不时还有好心人来劝你，让你回头是岸，号称是为你好。你该怎么办?

我从未跟周围的人提过比特币，这是一段地下感情，是一段煎熬。

更煎熬的是，在长达三年的时间里，周围的人也没有跟我提过比特币。

我是个双面人。一方面，我在网上很活跃，学习很多比特币相关技术，写很多的文章;另一方面，我在一个完全没有比特币的圈子里生活，也很活跃。

我时常会想象中本聪的生活状态。一方面，他在网上是神一般的存在;另一方面，在他的生活圈子中，恐怕没有一个人知道他就是中本聪吧。

很多人感到孤独的时候，就会去参加币圈各种聚会。但是，相信我，那并没有什么卵用。你会发现，圈内跟圈外一样，真正的信仰者寥寥无几。

到了 2017 年，居然出现了那么两次，别人在我面前主动提比特币。但是，那时的我已经习惯了孤独，甚至开始享受孤独。

对于孤独，我的建议是，疯狂写东西。有的事情你想跟别人说， 别人又不认可，你憋着又难受，你就把它全部写下来。等到你适 应孤独的时候，你会发现，不仅你的思维更成熟了，而且你的文 笔更好了。

(3)无聊

囤比特币这个行为本身是极其无聊的。

你热爱比特币，你觉得自己一定要做点什么。这种心情我很理解。 但是，请相信我，囤币行为本身已经对比特币网络做出了巨大的贡献。

只有你相信比特币的去中心化，你相信比特币的安全性，你相信比特币的前途无限，你才有可能长期囤币，你才有可能把自己辛辛苦苦赚来的财富，保存在比特币那一串“虚幻的”私钥字符串上。

你的这种行为，你对待比特币的态度，已经远超你对待爱人的态度。请问有多少人愿意把自己辛辛苦苦赚来的财富，无怨无悔的交给自己的爱人?

所以，你真的不需要再做什么了。如果实在感觉无聊，就去健身去养生，别等到财富自由的时候，你身体也挂了。给你嫩模，你也只能看看，那还有什么意义呢?

(4)矛盾

这是一种很复杂的心情，你既希望比特币涨，又希望比特币跌。

我曾经希望自己不要看行情，于是把所有比特币行情相关的 APP 都删了。但是，发现自己根本做不到，因为手机或电脑浏览器打开网站也能看行情。

对于囤比特币而言，币价涨是没用的。长期囤币，又不准备卖，涨多高都是“浮盈”。但是，涨意味着自己的坚持是正确的，总是令人高兴的。

反过来，币价跌虽然心情上会有些郁闷，但是有机会抄底补仓，币量将成倍增长。人会变得有些分裂。这是正常现象，你去看看某些币圈老人。他们一会儿跑出来唱多，一会儿跑出来唱空，被粉丝喷得不要不要的。

我个人的判断是，他们绝大部分币都是囤住不动的，既没有在做多，也没有在做空。之所以变来变去，是因为他们自己也搞不清楚，到底想要涨，还是想要跌，矛盾得很。

这种矛盾的心情我也不知道该如何解决，因为我至今也还是矛盾 的。不过似乎问题也不大，因为并没有影响我囤币。我们会经历心理上的考验:冲动、孤独、无聊和矛盾。但是，那些没有打倒我们的，终将帮助我们成长，就像那些没有打倒比特币的，终将让比特币变得更强大。

 
三、看破一切

 

除了比特币，我不持有任何其它数字币。但我也不会黑任何币， 因为从来没有哪个币可以通过黑别的币获得成功。

比特币的分叉币，我全都卖掉了。有一些人宣扬所谓的 1:1 持仓，其实是没有自信，或者没有价值观的表现。分叉币的价值观与比特币在根本上存在冲突，一个对比特币有信心且知行合一的人，是不可能同时持有的。

但是，我也不反对任何人持有任何币，哪怕是传销币。

(1)比特币是命最硬的

对于一个长期囤币的人来说，其实只关心一个问题:我囤的币在 10-20 年以后能否存活?

其实，答案已经非常明显了，比特币存活的概率最大，因为比特币是最去中心化、网络最健壮、系统最安全、功能最简洁的。这不是说比特币就一定能活到 10-20 年之后，而是说如果连比特币都活不到 10-20 年之后，其它币更加没有机会。

既然是长期囤币，你就一定要选择命最硬的那个。

(2)比特币是愿景最大的

市场上的数字币按照功能可以分为两大类，一类是以比特币为代表的货币类;一类是以以太坊为代表的应用类。事实上，货币也是应用，而且是最大的应用，没有之一。

这两类的愿景存在本质性区别，货币类的愿景远超应用类。

在货币领域，比特币必然赢家通吃。对于货币而言，只存活一种 货币是总体成本最低的，也是最高效的。

由于比特币在去中心化和安全性上，遥遥领先，吸引了大量优秀的开发者和坚定的储值用户。其它货币类数字币已经丧失了逆袭的可能。

但是，比特币要想完全挤掉其它币也不可能，因为很多币是有存在价值的。

一方面，它们可以为比特币开道。例如:比特币隔离见证之所以能够激活，就多亏了莱特币率先激活，证明隔离见证是安全的， 击破了某些别有用心的人的长期谎言。

另一方面，它们也可以用于功能测试。一些高风险的功能，可以先在其它币上测试。但是，如果侧链出现，这种测试任务就会转移到侧链上。

所以，我预测未来会存活 3-5 种货币类数字币，但是，其它币的总和可能也只有比特币的零头。于是，持有比特币就足够了，因为你很难判断到底是哪几个其它币能存活。莱特币的位置也一样是危险的。

(3)应用类会百花齐放

应用类就不一样了，它们大概率会出现百花齐放的局面。今天你 提出一个 2.0，明天他整一个 3.0，后天肯定有人整 4.0 的，你放心，这些肯定都是会有的。

最初提出做 2.0 应用是 BTS，请问现在它在哪里?做应用，要求又快又大，还要好玩，这种需求对技术的要求是无止境的。

为了便于大家理解，我打个可能不恰当的比方。苹果需要不断地新换代，才能维持自己的领先地位，但黄金只需要维持稳定，就还是那个黄金。

货币的功能实际上是越少越好。

我们可以想象一下，如果我们在纸币上还附加一个签合同的功能，还开辟一片空白区域供你留言和画画，或者还带着一款游戏供你消遣，你会觉得这是创新吗? 显然不是。你一定会认为它华而不实，画蛇添足。人们终究还是会选择那个“干净”的货币，而比特币就是这么的干净。

既然这样，我们是不是就不能玩其它币呢?

当然不是。难道大家就只能投资黄金，不能投资某个公司的股票啦?某潜力原始股被你抓到了，也可以实现百倍千倍的收益。

(4)我为什么不投任何其它币?

我被比特币的愿景深深吸引，它会赢家通吃，而且命最硬。那些乱七八糟的币在愿景上都无法打动我，而我又不会去做违心的事。

我不会明明不喜欢中医，还去买中医股票，仅仅就为了赚钱。

而且，我也没有必要去投其它币。当只持有比特币就能实现财富自由的时候，也没有必要花时间去折腾其它币。投资最大的成本 实际上是时间和精力投入。更何况大多数人玩来玩去，比特币却越玩越少了，连李笑来都不例外，真是费时费力还亏币，何必呢?

再次，大家可以想想，如果你选中的股票大涨，你会怎么办?很多人会选择套现，换成货币。那么币圈的基础货币是什么呢?毫无疑问是比特币。

所以，我根本不需要去炒乱七八糟的币，就可以坐享其成。因为无论别人炒亏了还是炒赚了，他们投入的真金白银，最终都会流到比特币上的。你赚钱越多，你的储值需求就越大。你亏钱越多， 赚你钱的那个人的储值需求就越大。无论如何，我等着就好了。

(5)我为什么不反对别人玩其它币?

我甚至不反对任何人发币，也不反对任何人玩传销币。因为，我是自由主义者，我坚持道德是用来约束自己的，而不是用来攻击别人的。

甚至你完全不看好比特币的话，我都支持你远离比特币，去买你自己看好的币。比特币的核心价值观不仅是尊重个人财富的自由，而且是尊重个人选择的自由。我跟它的价值观完全一致。

在一个完全自由的世界里，人人都应该为自己的行为负责。

 

四、用理性而不是感觉投资

 

人们常说:投资是反人性的。确实如此。

我们经常要做一些违背自己感觉的决定。比如:

放在长周期里，我如此地看好比特币，为什么又只投入三成资金?

放在短周期里，我认为比特币大概率会跌，甚至可能腰斩，为什么不先卖掉，等跌了再接回来?

既然其它币也可以百倍千倍，我又为什么连碰都不碰呢? 这些看起来都是反直觉，但这些都是经过深思熟虑的结果。能够用理性战胜感觉，是一个投资者必备的素质。

囤币囤到今天的人，实际上都不简单。因为，随着时间的推移，我们还会反复跟自己做斗争，在囤与卖之间纠缠着。

囤比特币其实是反复决策的结果，别人觉得简单是因为只看到结果，而看不到决策的过程。

我们可能正在迎来史上第三次最佳囤比特币的时机（注：本文写于2018年10月）。

我们大概率会进入一个比特币的筑底过程，先深跌到底，然后牛市开启。

其实，我认为短期后市，八成会跌，但是我的决策是不卖币。

做决策不能跟着感觉走。感觉会跌就去卖，感觉会涨就满仓买，是最不明智的。大多数早期玩家没囤住币的原因是，只要行情来了，就完全忘记了比特币的巨大愿景，只盯着眼前的一点点得失，从而忽略了踏空的巨大风险。

作为一个囤币者，并不是任何情况都绝对不能卖币的，急用钱的时候当然应该卖。但是，无论你选择继续囤，还是立刻卖，你的决策都必须是理性的，是经过深思熟虑的。

 

五、试试币本位思维

 

比特币创造了一个全新的世界。在这个世界里，只有一个标准——比特币。

当一个经济体用黄金背书时，我们可以说它在金本位下运行。同样的，当一个经济体用比特币背书时，我们就说它在币本位下运行。

现在还没有这样的经济体，但是我相信，未来会有的。我们还无法改变别人，但是，我们可以先改变自己，从我做起。

例如，如果以比特币为参考系，我们看到的美元走势是这样的(图 10)。

美元相对比特币价格(单位:1 聪 = 0.00000001 比特币)

看得出来，美元是个归零币。美元从 2010 年的20 亿聪已经跌到了现在的1 万聪（注：本文写于2018年10月），未来还会继续跌，跌到10聪，甚至1聪也是有可能的。当然啦，以比特币本位看世界，绝大部分资产都是类似的走势，持续的贬值，持续的贬值。不仅如此，它们还剧烈波动。

这就像坐在火箭上看地面的感觉。所有东西都在摇晃，都在变小，持续的变小，持续的变小，直到消失。

你可能从来没有想过，简单的换一个参考系，能带来怎样的变化。但是，无论如何，作为先行者，你需要开始适应这些变化。

(1)很多概念就真的变了。比如说，定投比特币就不能叫定投了，而应该叫作定存。囤比特币不再是投资，而是储蓄。

(2)消费会趋于理性

从前，我的消费其实是有些过度的。比如，只要有点闲钱我就会去请人吃饭。不管我们是否愿意，贬值的货币一直在扭曲我们的消费观，毕竟持币就是亏。

后来，我进入币本位，一切就不一样了。那个时候，每顿饭局的花费都在 1 个比特币左右。要知道，这是比特币总量的两千一百 万分之一啊，随随便便一顿饭就吃掉了，真心太可惜了。

于是，我开始故意接下很多工作，把自己整得特别忙，遇到饭局， 不得不推掉。因为工作忙而推掉饭局，是不会有人介意的。这个决定很明智。那段时间攒下的饭局钱购买的比特币，应该足 够这辈子请客吃饭了罢。毕竟这几年物价跌得有点快，现在吃顿 饭只需要 0.0X 个比特币了。

那些想当然的认为比特币持续升值就会遏制消费的人，实际上从来就没有持有过比特币。当年还有人拿 1 万比特币买披萨呢。没有人会为了囤比特币，把自己活活饿死的。

消费只是变得更理性了。因为我们不得不在每次消费的时候，都仔细权衡一番，用未来的百倍千倍购买力去换现在的某个物品或服务是否真的值得。

(3)远离传销思维

每一次牛市，比特币圈子里就会新出现一批伪比特粉。他们有个共同特征，见人就宣传比特币，任何话题都要扯上比特币，而且不遗余力的劝别人买比特币，用比特币。

他们会认为自己对比特币的贡献很大，他们会认为自己不是在搞传销，但是他们的所作所为与传销一模一样。他们可能还意识不到，比特币之所以名声不太好，跟他们有莫大的关系。

当然啦，这些人一般也坚持不了多久。币价一跌，好点的可能就离开了，销声匿迹。差点的甚至会从此走上黑比特币的不归路。 所以，我称他们是伪比特粉。

一旦你使用比特币本位，你就再也不会努力“拉人头”了。因为，无论拉多少人进来，你的 1 比特币还是等于 1 比特币。

没有收益不说，你还需要注意“拉人头”给他人带来的风险。对方是否能承受的了火箭的颠簸?你以为你在帮他，其实你可能在害 他，因为他可能身子骨很弱，坐在火箭上暴毙了。

越是努力“拉人头”，越暴露了你本质上对比特币缺乏自信，你骨 子里还是信仰法币，因为“拉人头”只能赚取法币，赚不了比特币。

所以，请记住，比特币不需要拉人头，安心保管好自己的币才是正事。

你可能会说，既然比特币这么好，为什么我就不能告诉亲朋好友 呢?如果是亲朋好友，你就直接帮他们买几个币吧。风险你来承 担，收益归他们。如果做不到，说明你们的关系也不算多亲密吧。

(4)拥有富足心态

有本书叫作《稀缺》，它的中心思想是，处于稀缺中的人们，其心智容量和认知能力会受到很大的限制，从而导致了其习惯于应付匮乏的行为模式。

通俗的说，贫穷实际上是一种心态，贫穷心态会让人变笨，当然也会变得更穷。

很多人深陷赌博，无法自拔。其实他自己知道赌博是错误的，却仍然越陷越深，就是因为长期的贫穷心态，渴望获胜却一直不可得，造成的智商变低。

梭哈也一种典型的贫穷心态，梭哈之后你就会变笨。

接下来，我们再一次讨论三成资金囤币的问题。

如果法币本位，梭哈囤币和三成资金囤币，对于财富自由而言， 差别是早一个周期(4 年)。这很重要，毕竟财富自由快了不少。 但是代价是，你会变笨。而笨人通常下车都早，我就没见过一个梭哈囤币的囤到了现在。

 

六、手中有币，心中无币

 

事实上，我把关于比特币的软件，几乎全部卸载了——除了还保留了1个热钱包，其实也极少用。

我根本不看行情，不看新闻，也不看大V们的言论。

很多人让我推荐钱包，我真的无法推荐，我都卸载钱包好多年了。

为什么要这么做呢?

当理解上升到一定程度，我们不再需要关注任何比特币相关的信息。

首先，99%以上的信息对囤币者而言，毫无意义。因为无论别人怎么说，无论行情怎么走，无论ETF是否通过，囤币者都是只买不卖的。

时间和精力才是我们最宝贵的资源，如果花费大量时间和精力，就算能赚点币，也不一定就值得。更何况大多数人是亏币的。

其次，我们需要“空杯心态”。何谓“空杯心态”?如果想学到更多学问，先要把自己想象成“一个空着的杯子”，忘记以前学的其它内容，用全新的视角思考问题。

把注意力全部放在比特币上，你就没有心思学习其它内容了。长此以往，你会走火入魔。牢记，比特币并不是生活的全部。

再次，如果你确实囤过一段时间的比特币，你已经高出别人很多了。从入门阶段自己掌握私钥，到进阶阶段进入币本位思维，你对比特币的认识已经超过了99%的人，包括各种大V。你没办法再去阅读低水平的内容，你会觉得侮辱智商。

财经大 V 们有个通病——讲的全是正确的废话。你读起来觉得全都正确，但是，你真正想要操作的时候，却发现无从下手。

大道至简的意思是，具备把复杂的问题简单化的能力，看问题抓主要矛盾。卖课程或者收群费的大 V 们会告诉你，没有大道至简， 所有大道至简都是骗人的。这就是把简单问题复杂化，让你觉得很高深，有东西可以学，于是付钱买课程。

真正赚钱的人是不会开班开收群费的。一个炒币能赚钱的人，会在乎你交的那点群费吗?一个囤币就财富自由的人，会去开收费群吗?不多说了，说多了得罪人。

而且真正管用的信息往往是免费的。比如，关于囤币，包括我在内的很多人，早在 3 年前就免费告诉大家了。只是很多人不相信 有这么容易的好事而已。

最后，卸载掉一切软件之后，卖币会变得很困难。因为，你需要重新下载并测试新版的软件，然后才能发送币，没有大半天时间是搞不定的。而只要一想到这么复杂，你通常就放弃了。

卸载一切是囤比特币进阶阶段的考核标准，因为囤比特币只需要私钥，连钱包都不需要，其它就更不需要了。

甚至，我推荐大家在达到进阶标准(卸载一切)之后，把我也取关了。

另外，卸载一切与三成资金囤币也是相关的。只有你投入量不大的时候，你才有可能做到卸载自己的全部注意力，否则，你根本办不到的。

于是，我们在这里系统的梳理一下三成资金囤币的问题：

比特币仍然是实验，风险很大。理性的决策不支持投入过高的资金。
要保持富足心态，就不能投入过高资金，否则，贫穷心态导致智商变低，不利于长期囤币。
要做到卸载一切，也不能投入过高资金。

接下来，我们就真的没事可做了，但是，学习不应该停止。如果还想继续深刻理解比特币，还有些内容可以学习，推荐学习几个方面的内容：

批判性思维:这既是一种精神，也是一种技能。觉得免费的 东西不值钱，就是因为你对信息缺乏鉴别能力。无论免费还是收费，我们对信息的质量要有自己的判断标准。

经济学原理:不要只读奥派，不要只读一家之言。读一读经 学导论、宏观经济学、微观经济学的相关内容，重点理解 货币制度、通货膨胀、储蓄、投资和金融，等方面。

密码学原理:重点理解概率论、Shannon 理论、公钥密码学、 椭圆曲线、Hash 函数、数字签名、伪随机数生成，等方面。

心理学:重点理解认知过程、情绪、压力、健康、行为和态 度的相互影响，等方面。

希望大家能忘掉比特币，从更广的视角去学习这些内容。另外， 囤币之后的学习可以非常轻松，因为你读书和学习，不是为了养家糊口，而是纯粹的丰富自己。毕竟你有比特币这个后盾，未来大概率是不缺钱的。

此外，请一定要维护好自己的人品，保护好自己的身体。

资本可以调配资源，放大我们的梦想。但是，资本在不同的人手里，对社会的贡献是不一样的。这既跟掌握资本的人的学识有关， 也跟他的人品有关。

既然大家未来都可能非常的不缺钱，那么请从现在起，维护好自己的人品，不要骗人，也不要去做伤害他人的事情，而是多考虑造福他人。人品这东西，一旦败光了，花钱都买不来。

保护好身体，其实也不容易。很多人知道健身的益处，但是知道也做不到。就像很多人知道囤币的收益，同样知道也做不到。

最后，我想谈一谈价值观的问题。

什么是价值观呢?简单的说就是个人喜好。

比如说，某地计划建一个工厂，优点是拉动当地经济，缺点是消耗资源能源。基于同样的事实，有的人支持建工厂，而另一些人会反对。为什么呢?因为前者认为拉动经济更重要，可以牺牲一点资源能源; 而后者认为保护环境更重要，经济发展可以缓一缓。分歧的本质来源于价值观的差异。

价值观本身并没有对错之分，就像萝卜青菜各有所爱，你不能说喜欢萝卜的人就不对。于是以上问题问题，以及所有类似问题，往往会争论不休。

类似的，几乎所有关于比特币的问题，最终都可能是价值观的问题。例如:

PoW 维护了比特币价值网络，但消耗了巨量能源。是否值得? 你认为值得就值得，你认为不值得就不值得。

比特币实现个人私产的自由，但是去中心化无法被监管也无人背书导致乱象丛生，是否值得?你认为值得就值得，你认为不值得就不值得。

比特币为了保证去中心化和安全性，适当放弃了主链的交易速度和容量，是否值得?你认为值得就值得，你认为不值得就不值得。

类似的问题还有很多，我对上述问题的答案都是——非常值得。 我坚持自己的价值观，也尊重别人的价值观，所以我不会就上述问题与他人争论。

我的价值观与比特币的价值观一致，如果你也是如此，那么相信我，比特币就是属于你的，你也一定能囤得住比特币的。

 