标题: 给加密货币投资者的17条建议
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2057993
发布时间: 2020-12-14

==================================================

本文于2018年3月26日发布于链闻，原标题“加密世界 17 条准则！绝非投资建议，但能成就你的财智人生”。
 
 

加密货币处于一个冷冰冰的世界。电脑冷静地交换信息碎片。程序员机械地写着无穷无尽的软件代码。

这里没有感情和情绪的用武之地，是吧？

错！加密世界具有终极颠覆性。它不光会震动我们外部世界的基础，比如工作和游戏，还会颠覆我们每个人的内心世界。踏入加密世界这个新的未来会让人在情绪上无所适从，上下颠倒，对错难分。以前的规则都不再适用。这样的转型会让人痛苦不堪。

物理学上有一个概念叫「事件视界」，即黑洞周围的区域，它有两个重要特点：

其一，事件视界边界之内的任何东西都会被彻底吸入黑洞，连光也不例外。事件视界就是一个无法回头的界点。

其二，在这个无法回头的界点之内，物理学规则不再适用。我们视为理所当然的那些规律，其表现会出乎意料，例如重力和能量规律。

加密世界对我们来说，当前所处的正是一个事件视界。

所有一切都被卷入其中，以往的规则不再适用。只不过这并非太空中的黑洞，而是人力所为——这就是「加密黑洞」。

事件视界 Event Horizon：不仅仅像一部上世纪 90 年代的差劲恐怖片

被吸入加密黑洞是一种基础体验。事实上，加密世界还创造了一个术语：跌入兔子洞。就像漫游奇境的爱丽丝那样，一旦开启这段旅程，吃下红色药丸，穿过镜子，你所见到的一切全都不一样了。

知名科幻小说作家威廉·吉布森 William Gibson 说过：「未来已来，只是分布不均匀而已。」

而我认为，加密黑洞已经存在，只是没有将所有人都吸进去。现在还没有。

为了适应这种不断变化的全球形势，你必须把握住自己的内心世界。我们不妨称之为加密的「内心游戏」。

这场旅程令人生畏，让人兴奋不已，同时又不堪重负。在跌落兔子洞的过程中，我希望能有个纸袋子，消除因为紧张而导致的换气过度。希望本文就能充当这样一个纸袋，当你觉得不知所措时，不妨回头看看这篇文章，冷静一下。

甘地说，要改变世界，就先改变自己，快让自己成为那个消除紧张的换气袋

现在我要轻轻念颂咒语了，所有的加密思维领袖都少不了这句咒语：以下内容绝非投资建议。这只是玩转加密世界的 17 条准则。

1 跌落兔子洞的过程犹如情绪过山车！

你会经历许多的跌宕起伏。一次次的崩溃，然后又实现突破。现在就得意识到这一点，这有助于你保持合理的判断，还有清醒的神智。

这个过程如同上图所示：

这是有史以来最棒的点子！ ? 肯定会很有意思！ ? 比我想像的要难 ? 要费不少工夫 ? 完蛋了，我不知道自己在干什么 ? #`!&$! ? 还行，不过还是很惨 ? 不如就这么算了，就当是学到了教训 ? 嗯…… ? 嘿 ? 哇！

你会在上图绿色的「绝望的黑暗泥沼」耗费很多时间，而真正能帮助你的是信念和坚持，以及家人和幽默感。

2 第一次读到的任何东西，你都理解不了…

加密领域极其复杂，那些句子和文章我通常都得看五遍以上。一旦对某个概念豁然开朗，就会形成一种涟漪效应，几个月前读到的其他内容也开始融会贯通。第一次读到的东西肯定都理解不了，这没关系。这是整个历程的一部分。

「毫无愧色地承认，我最近才顿悟到，区块链就是……由区块组成的，链。」

3 大可以觉得自己蠢——这是一种超能力！

每个人都觉得这个世界很不和谐，让人困惑。越快接受不确定性和无知的状态，你学习的步伐就越迅速。

而学得越多，就越会意识到自己有多无知。

如果对这个人适用，那对我们肯定绰绰有余。

「我学得越多，就觉得自己越无知。」——阿尔伯特·爱因斯坦

你会经常犯错，所以要尽量在智识上保持谦卑。加密奇境会一直让你觉得自己很渺小。

4 走近你所不理解的那些「混沌」「模糊」的概念

加密的许多概念都是混沌和模糊的。这是何意？蒂姆·尔班 Tim Urban 解释如下：

「我们都知道混沌的东西是什么样。它含混不明，难以理解，你不确定自己什么时候能开始理解，或者什么时候能为自己的疑问得出答案。」

还有：

「我寻找那些模糊不清的点……当有人提到某个术语，我脑子就有点迟钝，满脑子想着“又是这种讨厌的术语，走开吧”，还有“大人又在说那些大人的事了，我才七岁，理解不了他们说的东西”。然后我会去看那些朦点的材料。但驱散了表面的迷雾，却常常发现底下的东西更加模糊。然后我去研究那些新的迷雾，往往又再次遭遇更深的困惑。我的完美主义发作了，最后我一路掉落兔子洞，直到触到地面。」

我个人的一些混沌术语：区块链、比特币、密码学、总账、挖矿、散列法，还有货币……该死。这些可都是最根本的重要术语。

放弃是很容易的事，很多人也会这么做。反之，尽量深入那些混沌和迷雾内部，将各种概念尽量拆解，直到你能理解贯通。要做其他人不愿意做的事情。

5 孜孜不倦地保护你最宝贵的资源——时间和注意力

加密奇境的很多人会告诉你，你最可贵的资源是你买到的加密货币。大错特错！最宝贵的资源是你的时间和注意力，而且它们受到的攻击比你持有的任何加密货币都要频繁。

安全是重要因素。但最危险的攻击行动并非针对你的私人密钥，而是你的头脑。

主要的信息来源，比如 Reddit、Telegram、Slack、Twitter 等网站和工具，充满混乱。新奇的东西和干扰会对你形成全方位的烦扰。

无知、假充内行、幕后动机、甚至直截了当的骗局，这些不是例外情况，而是常规。

因此，对于你所接受的信息，要慎之又慎。我自己在这点上仍然问题多多，不过认识到问题是第一步。下文会推荐一些资源。

当然，你还应当采取适当的预防措施，保护加密资产。

6 皇帝的新装：其实大家都是一无所知

如果有人号称自己彻底搞明白了加密这回事，那他要么在说大话，要么是想向你推销点什么。通常都是两者兼有。我们会逐渐弄清楚的。

以下是加密奇境所涉学科的简单示意：

Unchained Capital 绘制的区块链光谱

精通其中一个领域的人都少之又少，遑论几个领域。没有人天生就属于加密世界。

所以克服你的冒名顶替综合症吧，因为我们其实都算是冒名顶替。

7 不要被躲在术语后面的人唬住

在加密奇境，人们会多多使用术语，以此显得自己很聪明。我们处在经济学、投资、法律、电脑科学等诸多领域的交界处。互联网上再也找不出比这里有更多术语的领域了。

不要上当。满口术语不代表精通。能够用通俗易懂的方式解释清楚复杂的概念才叫精通。总而言之：

用复杂的方式解释简单的概念，这就是江湖骗子的标志

8 进入加密领域就像追剧：什么时候开始都不晚

你可能觉得自己上车太晚，没希望了。过去两年比特币上涨了30倍。你觉得良机已失。

并没有。全世界拥有加密货币的人只占极少数。我们还处在相当早的阶段。

这一领域的「大佬」在短短几个月之内崛起，你也可以成为其中之一。

这个领域最大的问题，如教育、用户界面/用户体验、可靠性分析等，尚未得到解决，你也可以帮助解决这些问题。

多种多样的声音、背景和经验尚未得到传达，你的观点也至关重要。

9 找到独一无二的宝贵资源

在《从 0 到 1》中，彼得·泰尔 Peter Thiel 问道：「什么秘密是你相信为真、但没有任何人相信的？」

在加密奇境，你可以问：「什么样的宝贵资源是别人都看不到的？」

最好的资源是「长期」知识，而不是「会过期的」知识。

比特币的每日价格波动就是「过期」知识的例子。任何人都可以即刻获得，过了两天，它对你来说就不值钱了，更别说两年了。

长期知识来自第一手资料：白皮书、各类书籍、Canonical 的博客文章，还要加以实际应用。只是难度太高，大多数人都懒得费那个劲。

所以，下次你有 30 分钟空闲时间的时候，不妨看看第一手资料，而不要去浏览有关加密货币交易的 Twitter 内容。

如果你连看什么东西都是跟风随大流，那你也不可能有独特见解。

10 你会觉得不堪重负…停下来，深呼吸，集中精神…

到某个时候，你会觉得不堪重负，就好像要看的东西怎么也看不完，觉得是个人都比你懂得多，自己远远地落在了后面。

上文已经说过了，这是个好现象，它表明你真正开始理解了。

记住，所有人都在经验这个过程。在其他人失去理智时保持清醒。保持专注。这一团混乱之中存在着机遇。

在加密奇境，你可以学到任何东西，但不是所有一切。

我最近听过的一个故事就证明了这点：

有个流浪者在沙漠里迷路了几个星期，他干渴难耐，于是开始挖井找水。他挖了一英尺深就觉得挫败不已，认为在不远处重新挖可能运气会更好。于是他扔下原来那口井，在旁边又挖了起来。挖了一英尺，他又泄气了，又换了个新地方。就这么重复了 10 次，挖出 10 个洞。最后他终于渴死了。

他不知道，地下 10 英尺的地方就有充足的水源。如果他坚持把一个洞挖下去，挖到 10 英尺深，而不是挖 10 个一英尺的洞，就能得救。不要为最新的惹眼概念而分心。把你探索的洞挖得深一点。

11 有自己的想法，但也要随时调整

用残酷的怀疑来平衡非比寻常的乐观。如果你能保持这种认知冲突，就会非常适应加密奇境。

我们处于新的范式之中，周遭的很多东西对我们来说都是完全陌生的。

借用硅谷的信条：观点不妨大胆，抱持不可太紧。

12 像开源代码一样不吝传播：

传授是学习和成长的最好方式，也是增加个人净值的最佳途径

整个加密革命都是基于一种观念，即开放、去中心化的系统优于封闭的中心化系统。

网络浏览器打败了美国在线，维基百科打败了微软的电子百科全书 Encarta，Linux 打败了 IBM。

开放的系统表明，透明度和共享极大地影响了大多数人。让自己成为一个开放源，共享你所学到的东西。

从道德上而言，帮助他人学到东西是好事，你可能也曾受益于其他人的帮助。

此外：教授他人也是你自己领会某个概念的最佳途径。

还有更好的：金钱是一种「共同观念」。我们称之为「钱」的纸张或字节本身并无固有价值。它们有价值是因为很多人认为如此。如果你帮助传播这种共同观念，这种创新就会为像你这样的早期信奉者创造更多价值。

13 「正常的」朋友会觉得你疯了，直到你证明自己

坦然接受，把这当成是传播的机会。

跟朋友聊到加密时是这样的

14 社区无处不在，不要给自己贴标签

加密奇境并非某一拨人一统天下，也不是 10 个团结一致的部落。它四分五裂，而且不同的部落往往还彼此争斗。

加密领域的部落内斗与任何流氓行径无异，跟政治、体育和宗教都差不了多少。

当然，你可以随便加入某个部落。不过更好的策略是不要把自己归到特定的某一类。每个部落都有可供你学习的东西。学习不是零和游戏。

所以不妨尽量熟悉那些缩略语（FUD、HODL、BTFD）、流行概念、gif、troll、reddit、snark，以及其他这类部落的社会货币。

15 从谁也别信，到学会相信：找到你的导师

加密世界有一句令人沮丧的流行格言。「谁也别信。」这是错的。诚然，不能谁都相信。也不能见谁信谁。不过总得要相信一些人。

给自己找个导师，在这个旅程中比你先行的向导，就算你问出蠢问题也没关系。

还要尽快开始为其他人提供指导。你会惊讶地发现，自己对于这个领域的新来者（昵称：菜鸟）极具价值。

这场革命站在了巨人的肩膀上，我们的个人知识也是一样。

16 最重要的是激励

无论你是在分析一行代码、一份白皮书还是某人的 Twitter 内容，永远牢记：

激励。是。最最重要的。

加密是去中心化的。成功的项目是受到适当的激励驱使，而不是集中规划的成果。

在人员层面，激励也同样重要。

听取某人陈述其观点或建议时，不妨问问他们发出议论的理由。不是所有人都是骗子，但记住，人们有可能自吹自擂。

17 多多尝试，享受迷失其中的乐趣

最后一条也是最重要的规则。快速领会的最佳方式是实际应用。用比特币去买些东西。磕磕绊绊地用一用去中心化的应用程序。亲自尝试一下。你可能会觉得混乱无序，但这就好比看篮球方面的书和亲身下场的区别。

当然，玩得开心点。跌落兔子洞这个过程你只能体验一次。

来，让我们再重申一下玩转加密世界的 17 条准则：

跌落兔子洞的过程犹如情绪过山车！
第一次读到的任何东西，你都理解不了…
大可以觉得自己蠢——这是一种超能力
走近你所不理解的那些「混沌」「模糊」的概念
孜孜不倦地保护你最宝贵的资源——时间和注意力
皇帝的新装：其实大家都是一无所知
不要被躲在术语后面的人唬住
进入加密领域就像追剧：什么时候开始都不晚
找到独一无二的宝贵资源
你会觉得不堪重负…停下来，深呼吸，集中精神…
有自己的想法，但也要随时调整
像开源代码一样不吝传播：传授是学习和成长的最好方式（也是增加个人净值的最佳途径）
「正常的」朋友会觉得你疯了，直到你证明自己
部落无处不在，不要给自己贴标签
从谁也别信，到学会相信：找到你的导师
最重要的是激励
多多尝试，享受迷失其中的乐趣