标题: 请回答20/21 - IOSG年度深度研究
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2059171
发布时间: 2021-02-14

==================================================

本文发布于IOSG，支持：Dong Mo，Deniz Omer，Marvin，潘致雄。

 

IOSG新春祝福密码 

2020年是不平凡的一年。疫情肆虐的背景下，我们见证了股票市场、数字货币市场的大幅震荡，也见证了区块链领域快速的更新迭代，风起云涌，一年中，整个区块链世界发生了翻天覆地的变化。IOSG Ventures作为行业观察者，在这一年中收获的不止有成功的投资Portfolio，更多的是对整个行业、投资逻辑以及投后价值创建上的成长和思考。接下来，我们将用一种稍微不同的方式来回顾2020，并希望在已经到来的21世纪的第三个十年里，继续创造长期价值来打造投资护城河，做难而正确的事情，而不只是跟随。

人类的货币历史和文明史一样漫长。相较互联网的进程，整个金融行业的进度仍然缓慢。2008年的世界金融危机，加深了世界货币金融制度的潜在风险。正是在这样的背景之下，中本聪创造了比特币。过去的二十年互联网快速吞噬整个世界，但是最近的五年我们看到一个趋势，区块链正在吞噬金融世界，运行在以太坊世界计算机上的开放式网络开始诞生了不同细分方向的去中心化金融应用（以下简称DeFi）。

在过去的20年中，金融创新平民化进程仍然缓慢。而在过去一年中，我们看到DeFi在低门槛成本、无需许可和监管优势开始涌现出许多创新协议，传统金融发展演变了上百年的行业理论，瞬间在加密货币世界里随着基础设施和协议层的丰富开始被实践。在时光机投资法则里，传统金融的基础设施完善且坚固，我们看到了DeFi协议的演变纵向从基础货币Dai的出现到中间件协议捕获价值，再到用户入口去输出价值；同时在DeFi行业发展历程中从借贷协议开始，到合成资产协议，再到衍生品杠杆协议，预测市场协议和保险协议，传统金融系统构建所需的一系列基础工具如：杠杆、保证金、记账单位、交易基础设施、贷款和发行的基础设施等在DeFi世界中纷纷涌现，这个演变历程和传统金融的发展何其相似。

资料来源：IOSG Ventures

DeFi 在过去一年取得了令人惊叹的爆炸式增长，我们认为加密网络中的开放式金融堆栈的中间件充当了维护底层网络安全的原生代币和顶层用户应用界面的价值流转且为整个生态带来增值的重要作用。其中稳定币协议和去中心化交易及聚合协议演着去中心化价值传输的角色，在这基础之上，才有各种各样的金融原语（Primitive）。同时随着传播的边际成本降低也会出现DeFi聚合效应及网络效应，也帮助我们能提前布局更具发展前景的优质DeFi项目。DeFi在Web3.0的世界快速轮动传递价值，胖协议瘦应用如何最大化的提升效率与捕获价值，是我们研究深耕的领域与方向。

IOSG Ventures 2020年投资组合

2020年的加密世界，我们经历了黑天鹅事件，感受了DeFi浪潮的狂热，也迎接了DAO的崛起。在经历过去三年的起步和沉淀后，区块链成为开放式金融最前沿的平台和契机。DeFi为区块链找到了一个最易理解、最接地气的应用场景。DAO在区块链诞生，但不止于区块链。新的 DAO 和 DeFi 项目爆发式增长，其组织的去中心化治理方式，吸引了越来越多的关注和参与。除了增加投资区块链基础设施项目以外，从2018、2019到2020年，IOSG在DeFi上的布局整体遵循着从底层基础设施（如：发行稳定币DAI的MakerDAO）到中间层协议（如：合成资产协议UMA, Synthetix）再到最顶层的聚合器、流量入口（如：1inch, Matcha, dHedge）。

IOSG Ventures 2020投资组合

•1inch（DEX聚合器）

1inch是一个DEX聚合器，它通过聚合上游的用户、下层的流动协议，打造DEX的流动性和定价，通过网络效应和价格优势聚集用户。IOSG投资1inch的原因之一是，DeFi领域的流动性交易过于碎片化而且协议众多，市场急需交易聚合器的出现；原因之二则是，它为不同的DEX提供了更深的流动性池，并且能够在各种方案中获得最佳价格。

事实证明DeFi黑马1inch获得了市场的认可：目前1inch日交易量389M，过去七天平均单日活跃用户超过3000，社区也异常活跃。2021年，我们将看见1inch等资源整合平台担当起DeFi生态基础设施的重要组成部分，并通过“一站式”服务模式协助DeFi产业触及更多用户群体。我们认为1inch作为DEX聚合器正在成为解决DEX流动性分裂等问题的最重要解决方案。

•UMA（中间件）

UMA为DApp提供Oracle和智能合约模板，允许任何人创建可跟踪任何价值标的物价格的合成资产。我们在2019年就开始研究UMA并开始接触UMA团队，并于2020年初参与投资。我们深信UMA将成为Web 3.0中间件stack中最成功的协议之一，它们必将在未来所爆发出的最大的价值为众多顶层的应用程序提供基本框架和基本业务逻辑。

目前，UMA在近期与多个社区项目取得合作进展，包括Yam，BadgerDAO等，用户社区增长9664。而这仅仅是开始，我们期待看到未来UMA取得更大的成功。

•NEAR（Open Web）

扩展性是区块链急需要解决的问题，而NEAR是一种高度可扩展的基础协议，支持在移动设备上足够快速地运行DApp。分片技术的使用使其对开发者和用户都更加友好，允许区块链与网络中的节点数量呈线性扩展，目标达到10万TPS。NEAR通过构建基础设施，引领技术革新。在可与以太坊抗衡的项目中，NEAR是最有力的竞争者，随着以太坊2.0路线图将分片开发进一步推迟，NEAR成为目前分片开发的领先者。IOSG Ventures的投资核心就是为了帮助像NEAR一样有远景的团队去开发、释放创造力，并同他们一起打造更为可用的良好平台。

NEAR最近一年的进步有目共睹。去年12月份正式发布的以太坊跨链彩虹桥，目前已在NEAR和以太坊主网间运行，有多个DeFi项目在进行私测。截至撰文，NEAR市值已达US$947.8M，每天链上交易量达到10k~30k之间，其社区增长也非常迅速，即时沟通(Wechat，Discord & Telegram)全球社群成员多达50k。NEAR的扩容能力和低廉的手续费大大降低了使用门槛，因此越来越多的以太坊项目也开始考虑迁移到NEAR的平台上。我们将在不久的将来见证更多的项目迁移到NEAR平台。

•Polkadot（Web3.0）

在未来几年，我们相信越来越多的开发者将选择在针对特定场景优化的区块链上构建应用。Substrate 大大降低了走这条路线的团队的技术成本，Polkadot 使这些不同链在生态系统中变得可互操作和可组合。这将让新一代的应用程序成为可能，而这些应用程序不可能存在于一个单独的智能合约平台上。因此，我们在早期就重仓投资了波卡及波卡生态。万链互联、共建公平开放的跨链底层系统，才是Polkadot的终极使命。

除了上市之后惊艳的市场表现，Polkadot 可以说是以太坊之外最为深入的社区，对于开发者来说也有着最强的吸引力。在平行链还没有推出的当前，我们欣喜地看到大量团队在基于 Polkadot 创建核心 DeFi 基础设施，包括 DEX、借贷、合成资产、权益衍生品、隐私等。此外，让我们印象深刻的是，社区驱动的一些工作创建了开发者工具、教育材料和黑客马拉松。这些意味着，今天的波卡最有价值的已经不是波卡区块链本身，而是它悄然聚拢起来的繁荣生态。一旦主网开放，生态中的众多主体或许就能以最快的速度，最大限度发挥生态协同作用，完成新的跃进。

•Synthetix （合成资产）

我们看好合成资产的原因是合成资产可以通过吸取传统资本来推动DeFi锁仓量并提高流动性。Synthetix的合成资产在DeFi具有可组合性，Synthetix生态系统中的用户社区也具有可组合性，这会带来快速的用户增长。我们看到Synthetix生态系统不断扩大，更多社区项目和合作伙伴平台上的用户开始使用Synthetix平台，使Synthetix平台的周活跃用户在年内翻了超三倍。

目前可以看到，其单日最高交易量由16.7M增长到186M，同比增长1013%，高活跃度用户从3136增长到7777，同比增长148%。随着更多团队和开发者进入合成资产赛道，可以被代币化的资产类别将持续增长。相比借贷，合成资产还是一个规模小的赛道，我们期待这个赛道在未来会有更加惊人地增长。

2020投资的主要赛道 & 投资逻辑

思考决定投资，IOSG投资上取得的成就，源于对行业的不断思考总结。从我们的Portfolio可以看到，2020年我们专注的赛道不仅覆盖了DeFi, Web 3.0, Synthetix合成资产，也包含了最近各社区讨论如火如荼的的Layer 2和Polkadot生态。下文中将详细说明我们关注的赛道及具体原因，以及我们的投资逻辑。

•Web 3.0

投资标的：Polkadot、NEAR

早在2017年IOSG就开始布局Layer 1赛道，跨链协议平台Polkadot和Cosmos，分片领袖NEAR等众多Web 3.0和Open Web项目。2019年根据过往及最新的研究，我们画了一个Web 3.0的技术堆栈地图，并发布了Web 3.0研究报告，从它的最底层的基础设施到Layer 1到中间件，中间件分链上和链下，到应用层，在应用层里面又分Open Finance。过去两年，行业正在逐步沿着我们的技术堆栈地图不断演进。在 Web 3.0 时代，用户将对其身份和数据拥有更多控制权，用户将和 BAT 共享数据画像权。高替换成本、强网络效应和用户体验是互联网巨头的壁垒，短期之内不会被颠覆，但用户对身份和数据控制的权利追求星星之火终将燎原。

以太坊生态是支撑Web 3.0发展前景最核心的基础设施，而IOSG也作为以太坊2.0的验证节点参与网络运行。同时，IOSG是Polkadot和NEAR等公链项目在亚洲的最核心战略投资人之一，同时也积极投资参与Avalanche,Mina,Oasis等新兴底层协议。另一方面，通过安全、高效的Layer 2方案，不同场景的Web 3.0应用会在Layer 1资源有限的情况下有更多交易、通讯、激励机制的部署选择。

从胖协议瘦应用投资理论开始，我们相信随着整个DeFi开放式金融的崛起，中间件协议和DeFi应用将涌现，并迎来底层基础设施和上层创新应用协同高速发展的窗口期机会。

•DeFi

投资标的：KAVA, MakerDAO, Kyber, 1inch, UMA, DDEX, dHedge, tBTC

2020年更像是DeFi的狂欢节，经历了爆炸式增长，在全年吸收了近500亿美元的新流动性。IOSG在这一年也把DeFi作为投资重点，进行了多重策略布局，最终项目在市场的表现都非常不错。关于DeFi的项目全貌，我们曾经在IOSG公众号上做过一张《DeFi项目全景图》，就不再赘述。这里我们重点讨论合成资产和AMM这两个重要赛道。

•合成资产

资料来源：IOSG Ventures

“合成资产 (Synths)” 是对目标资产镜像模拟，价格锚定的资产， 持有合成资产并不意味着持有镜像资产而是获得了其价格风险敞口。这个赛道的头部项目：Synthetix和UMA和他们的生态系统之外，还有一些新兴的项目，例如Synlev, Mirror和 Deus。

随着 2020 年区块链金融化的主基调定下之后，合成资产给 DeFi 利用传统金融资产及更多样、更复杂的交易策略提供了通道。只要系统和预言机能够支持与集成，合成资产除了可以模拟追踪黄金、股票、债券，各类传统或是加密指数之类，理论上更是可以交易一切包括流行文化市场、Meme 市场、个人 Token 市场等等。合成资产释放了较原生加密货币资产规模更大的流动性，我们预测2021年会是合成资产大放异彩的一年。

•AMM

资料来源：IOSG Ventures

任何市场都可能存在没有足够的有机流动性以支持活跃的交易的状况，做市商本质上就是通过促进这些市场中不会发生的交易来缓解这一问题的代理商。在传统的CEX里许多做市商都是专业的团队或是机构。而AMM (Automated Market Maker)，相当于把他们这个角色给真正的去中心化了。AMM用一个例如算法、联合曲线（Bonding Curve）的数学公式取代了订单匹配。AMM扮演着新代币发行市场的角色，同时也是新协议上市和促进长尾代币交易的最受欢迎的解决方案。由于AMM协议的无需许可的特点和启动新代币的简单性，这一特性将作为AMM协议的长期独特优势而存在，这也是我们投资1inch, 0x和 DODO的原因。

2021年我们将会看到全新DeFi产品的出现，而这些产品的底层协议是2020年以太坊上建立的金融基础架构。2019年，流动性供给发展成熟，2020年，流动性激励机制产生了流动性挖矿以及其他的创新机制。我们注意到，加密资产开始被打包成愈加复杂的形式，新Dapp产品增加了更多的功能。我们已经看到了一些Dapp可以提供合约、期货、远期和期权。以太坊本身具备的高度可组合性会让Dapp更容易迭代。此外，新的开发者涌入以及Layer 2的发展，衍生品会不断发展，并且会让DeFi更加接近传统金融的性能。DeFi产品可被编程，最终会超越传统金融。所以，DeFi的发展前途无量、令人期待。

•Layer 2

以太坊扩容一直以来都是一个挑战。早在三年前以太坊社区就意识到了可扩展性的重要性，推出了第一代扩容方案 Plasma 与状态通道等概念，但自DeFi 应用与用户快速增长后，社区才真正意识和感受到吞吐量这个瓶颈制约着 DeFi 生态发展。Layer 2技术提供了建立在现有底层区块链基础上的二级框架，来解决其潜在的可扩展性问题。越来越多的 DeFi 项目开始思考选用哪一套以太坊扩容方案，为用户降低链上交易成本，还能兼顾 DeFi 的可组合性以及安全性。Rollups的设计解决了侧链、状态通道和plasma等其他解决方案所面临的数据可用性问题。

以太坊创始人 Vitalik开始呼吁社区以「Rollup」方案作为主导推动以太坊 Layer 2扩容，同时其他的扩容方案也会同步推进，丰富生态的多样性。初期Optimistic Rollup方案可能会落地比较快，它改进了此前Plasma的数据可用性的缺失，但其安全性不完全基于密码学。从长期来看，ZK Rollup是一套更完整的方案，通过零知识证明技术确保扩容不会降低安全性，但早期工程实现需要较大的资源。所以我们坚定看好ZK Rollup对以太坊生态的长期价值，最终可能会形成以ZK Rollup为主，其他方案为辅的多样性扩容生态。

Layer 2领域未来的重点方向：Layer 2的安全性与可组合性；产品界面与用户体验；跨不同Layer 2的流动性解决方案（如Hop Protocol和Connext等）；教育吸纳新用户。我们预计，到2021年下半年，一些大型DeFi项目将逐渐转移到某些Rollup扩容链上，以利用其高吞吐量并享受较低的gas费用。可以预见在未来将出现类似TVL（总锁仓量）的指标来衡量Layer 2的价值捕获。

•波卡生态

Polkadot和Kusama今年在整体代码进度完成度极高，是为数不多能在 DeFi 大火后，仍能在以太坊世界之外成为市场焦点的方向。作为一个异构分片多链网络，利用Substrate的开源开发框架让同源协议相互桥接，让最终用户更方便的访问整个异构区块链生态系统。此外，Polkadot今年的平行链拍卖，也是一场更公平的治理活动。Polkadot如何兼容以太坊世界度DeFi和交易，我们也看到非常多的开发团队致力于此。我们认为，只有足够丰富强大的生态项目能在Polkadot的去中心化体系内良好的交互起来，才能发挥该系统真正的潜力。因此，我们期待在生态上发现更多专注于特定专业领域的原创性项目，助力生态长久的协同建设。

以太坊行业生态 VS 波卡行业生态

类似2017/18年以太坊的发展模式，目前已经有大量项目在Polkadot上的构建，基于Substrate的开发者数量和项目数量上升迅猛，Web3基金会的支持也为开发者采用Polkadot生态系统建立了夯实的基础。 

在2021年，我们也将看到更多致力于工具，服务和集成的项目，他们的出现将助推Polkadot的成长并加速与其他区块链生态系统的集成。这些基础设施项目对于提升Polkadot生态系统的价值，以及帮助Polkadot与其他区块链进行价值关联是至关重要的。

如今我们已经看到EVM兼容的智能合约和资产桥在比特币，以太坊和Polkadot之间的应用。我们可以预想到未来，预言机、链上数据查询服务和API管理工具将率先在Polkadot上构建，并推广为面向用户的应用程序。

因为跨链桥设施和卡槽拍卖的启动，Polkadot的DeFi生态系统将在接下来的几个月中蓬勃发展。基于现有DOT+KSM市值已经接近250亿美金的现实，我们必然看到DOT+KSM市值的10%-20%会作为锁定仓位卡槽资金，从而产生巨大的衍生品价值。

目前基于Substrate和跨链网关的DeFi创新中，已经有像Mangata这样的项目构建以太坊桥解决矿工抢跑问题，像Acala和Equilibrium，也在为Polkadot生态系统提供稳定币和货币市场协议支持，还有像Phala这样的隐私链下环境提供保密性基础。

在Polkadot生态系统的DeFi最早期，基于卡槽拍卖逻辑，我们可以预想到流动性质押是会作为内核价值爆发。目前几个DeFi项目正在研究提供类似Stafi、Acala的流动性质押解决方案。未来的几个月中，我们会看到大量项目在polkadot上凭借DeFi的乐高性进行复制。一旦基本的乐高体系建立完备，开发人员就会蜂拥而至去开发创新的金融产品。

不论是迁移还是直接开发，希望在Polkadot上能看到更多的合成代币项目、商业导向的项目（类似于Centrifuge）和DEXes / AMM。

目前DeFi资产锁定在以太坊生态将成为常态，波卡短期内会通过卡槽拍卖、低成本复制合约和扩展性吸引到很多DeFi协议迁移，但是更长远来看，我们认为波卡的真正价值在于处理去中心化应用、数据服务的能力，波卡的系统在开发进度上和生态丰富性上已经对以太坊2.0产生了威胁，在2-3年内如果DAPP重新爆发，将很有可能在波卡生态内获得支撑。因此游戏、应用开发、数据服务和原生智能合约(!ink)相关的项目也值得作为长期布局准备。

随着平行链拍卖接近尾声，越来越多的项目寻求DOT巨鲸（Whale）、基金和社区的支持以筹集资金，通过抵押DOT来获得平行链插槽。每条平行链的价格都极具争议价格从每年20万DOT到每年160万DOT。大多数成熟的项目为平行链的整合和拍卖过程做好充足的准备，这将是Polkadot生态系统激动人心的时刻，推动开发者们在Polkadot的上的开发工作。

TLDR: IOSG的投资关键词

投资既是一门科学又是一门艺术，它除了考验人的知识素养、专业与判断之外，更考验人的心性、审美与价值观。IOSG的投资逻辑与策略，基于长期秉持的指导思想，其中关键词包含：

知行合一：通常情况下，在深入研究的基础上，初步判断一个项目的内在价值并不难，难的是敢于为自己的判断下重注，并在不同的市场情绪与环境中坚持自己的判断。所以，投资需要忠实于自己、做到知行合一。IOSG从2017年开始专注研究下注DeFi，构建了多重投资组合，1inch+Synthetix都是从默默无闻的草根开发团队到走入主流DeFi竞技场，Matcha(0X)+UMA(与Yam/Badger社区合作）都是知名团队的再次微创新，在这个过程中我们见证了团队的成长。

长期主义：长期主义要求我们坚持初心，不被眼前的波动与盈亏所困扰，而看到长期未来10年乃至数十年的机会与变革；要求我们变 成长线思维的战略家，不去向外界证明什么，而是默默耕耘把自己的事情做到最好；要求我们把持续创造价值作为安身立命之本，在短期利润和长期价值之间，做出符合自身价值观的选择。在加密货币行业中，我们坚持长期主义，选择优秀的项目与团队同行，成为时间的朋友，陪伴团队与项目共同成长。不管是Polkadot还是NEAR，我们都在最早期给予支持，Polkadot我们连续两轮追投然后鼎力支持开发者黑客松活动，NEAR我们在投后管理上，帮助他们在全国四城举办meetup创始人社区见面会，这些团队都有一个特点，他们都是长期主义的信仰者。

坚持做正确的事，不畏孤独与艰难：未来的区块链生态，需要认真与专业的成熟投资人去构建。他们一步步行至今天，不声不响，却为加密领域孜孜不倦的布道，让更多用户和资金进入这个领域，为每一个参与其中的人，也是为了这个时代。深入进行行业研究，实质也是在为行业与时代做出贡献。海量的资料讯息筛选、行业内诸多项目的沟通交流再到行业地图的绘制探索，虽繁杂且艰难，但也一定需要有人去做。身处这个充满噪音的资本市场，只有做保持独立思考的少数派，建立成熟的决策流程与投资体系，才有可能在纷杂的投资世界中，不被市场波动与情绪扰乱自己的思考与判断，寻找到主要矛盾，成为获得长期超额收益的赢家。

•CeFi 与DeFi的融合

金融发展是渐变的，DeFi最终会覆盖到各种金融工具与应用。然而，由于监管的限制，加密资产并不能完全作为支付手段。对于想参与数字资产交易的圈外用户，DeFi的基础架构还不够完善。所以，我们预测中短期的发展节奏还是DeFi+CeFi混合协作的模式。在传统金融世界中，DeFi的首个应用案例将会与金融部门合作，为传统业务不足的发展中地区提供服务。因为在这些地区，DeFi可以填补因为传统金融业务限制而产生的空白。

全球未被满足的金融需求意味着5.2万亿美元的市场机会。IOSG投资的Centrifuge和Persistence是瞄准这些赚钱机会的佼佼者。这类DeFi的主要目标是让全球用户参与到去中心化经济当中来，并且能够即时获利。Centrifuge、Persistence和 Goldfinch连接金融科技公司，他们从DeFi聚集资本，向需要的人发放贷款。从长远来看，这是最让我们兴奋的方向之一，因为它展现了技术和自由流动资本能为普通人创造的有形价值的力量。

•闪电贷的大规模应用

因为链上应用具有可组合性，闪电贷大概是DeFi才有的产品。闪电贷是去中心化的金融产品，可以让有编程背景的人有机会成为巨鲸，可以在一个区块中交易价值上百万美元的资产。

我们预测会有更多的人才由于闪电贷的报酬不菲而进入这个领域，进一步发展闪电贷。除了激励极客开发者，闪电贷也让DeFi变成了极有效率的市场，不停涌现着各种套利机会。

•无抵押信用贷款/不足额抵押贷启动

为了保证去中心化系统安全，DeFi借贷协议需要超额抵押。超额抵押可以在DeFi中进行匿名操作的时候，保证系统的顺利运行。这和传统金融一样，但也有资本效率低的缺点。

现在，有协议接入中间方，让他们背书，给信誉不足的借款人进行不足额贷款（例如我们投资的AAVE）。这样就能把风险转嫁到中间方，而不是整个系统。然而，由于借贷双方缺乏信任，所以这种模式很难拓展。

不需要中间方背书的不足额抵押贷款是DeFi发展的一大步，所以我们认为2021年的发展重点之一是不足额抵押贷款，并且我们预测会有更多类似托管钱包的协议，来为借款人管理资产。

•LP流动性质押代币可被用作借贷平台抵押品

AMM协议为用户提供了很好的被动使用资产并赚取收益的机会。流动性提供者对于许多AMM协议的成功至关重要。在这些协议中，某些条件下更大的流动性意味着更大的交易量。其原因由两部分组成。首先，更深的流动性意味着更好的定价，从而使更多的订单被发送到特定的AMM。其次，更多的TVL意味着负责AMM协议价格效率的套利机器人能产生更多的交易量。在AMM协议中锁定大量的流动性，为在该层之上构建DeFi 乐高提供了机会。

我们预计在接下来的几个月中将会出现更多的LP代币用例，从而从AMM池中解锁资金（例如，允许LP代币成为货币市场或合成资产协议的抵押品）。

•ETH2.0 与Roll up结合下的生态机会

在2020年底启动的以太坊2.0第一阶段信标链，启用了Proof of Stake (PoS) 共识机制，升级以太坊1.0链所使用的PoW工作量证明共识机制。从ETH2.0的活跃质押者数遥遥领先的情况来看，信标链的初启动成功地引起了市场的注意。然而，在ETH2.0与ETH1.0之间一直存在着争议。目前以太坊网络非常堵塞，每笔交易的平均费用在 10 刀以上，这几乎把散户和长尾资产的交易隔绝在外，因此 Layer 2 方案的引入可谓是箭在弦上不得不发。但也有这样的说法：ETH 1.0 是我们现在生活的地球，ETH 2.0 是许多人希望能在未来迁居的火星，也许 ETH 2.0 是长远未来的终极解决方案，但我们必须先生存，然后才有将来。

不论是ETH2.0还是Layer 1其他方案的最终目的都是摆脱低 TPS 限制。信标链初启动为ETH2.0开了个好头；PoS共识持续稳定运行，会有更多潜在质押者和个人节点加入以太坊2.0；以太坊2.0路线图的调整，纾解了令目前潜在质押者望而却步的流动性风险。我们相信ETH2.0 的启动不仅对 ETH 长期发展有利，对其 DeFi 生态发展也有利，为未来以太坊的可扩展性带来了一定的预期。

•崛起的NFT及游戏产业

在过去的两年时间里，我们目睹了NFT领域日渐壮大。从底层代币协议以及公链到开发平台、应用程序、交易平台，如今NFT的版图已经覆盖多个层级。我们看好基于NFT和DeFi结合的项目在今年的突破性发展。日光之下并无新事，早在几年前，在行业内就有诸多尝试，将NFT结合到区块链游戏中，以为游戏中的虚拟资产等提供永久性的保存和价值依托。然而，当时的时机还没有完全成熟，因此NFT没有得到爆发性增长。我们认为，目前时机已经相对成熟，主要体现在以下几个方面：1）社群对于DeFi的热情参与已经形成了对于参与门槛较高的容忍度，对于新兴的NFT类型项目有极大的参与热情和较高的参与能力，也极大的缩短了对新用户的教育周期；2）行业逐步成熟，形成更实际的获客策略，比如基于NFT的游戏的成败更取决于游戏本身的吸引力；3）包括底层协议、二层网络、二级交易市场在内的基础设施逐步完善，为以NFT为依托的游戏、社交和娱乐应用的大规模使用扫除了技术和流动性障碍。

在我们的投资中，我们也将重点布局支撑NFT的流动性的基础设施、应用NFT的优质游戏等应用，以及基于NFT的在更广泛的金融、征信和权证等方向的应用。人们因为NFT可以承载独一无二价值之一属性而将其与游戏，收藏品相结合。但是我们相信，稀缺性只是NFT的表层。我们深度挖掘NFT的深层属性，尤其关注其与DeFi，及social token等新型NFT。目前NFT交易规模已经突破1.8亿美金，可以预计，在DeFi属性等的加持下，NFT体量将在不远的将来突破十亿美金。

•破局的金融衍生品

2020年，去中心化交易所（DEX）已经基本完成了现货市场布局。从2021年第一季度起，我们将看到DEX对于衍生品交易更为深刻的影响。近年来，数个项目已经着手为从现货到衍生品这一延申搭建基础设施，预期可能将在不久的将来实现收益。衍生品也是DeFi极具潜力的一个发展方向。DeFi和传统金融的重要区别之一就是资本效率，目前资本效率不高需要这么多额外抵押品，是为了保证良好行为而不是为了催生更多合成资产或衍生品。从DeFi的角度出发，没有任何贷款是没有抵押的。但可以在无生产力的抵押品以外，找到能够合理代表及代币化现金流的方式。社区治理与衍生品的重点方向：委托机制在社区治理的作用；衍生品与合成资产；降低抵押物门槛。

2021年我们将会看到全新DeFi产品的出现，而这些产品的底层协议是2020年以太坊上建立的金融基础架构。2019年，流动性供给发展成熟，2020年，流动性激励机制产生了流动性挖矿以及其他的创新机制。我们注意到，加密资产开始被打包成愈加复杂的形式，新Dapp产品增加了更多的功能。根据这个发展逻辑，我们可以预测复杂的衍生品产品会在接下来大放异彩。

我们已经看到了一些Dapp可以提供合约、期货、远期和期权。以太坊本身具备的高度可组合性会让Dapp更容易迭代。此外，新的开发者涌入以及Layer 2的发展，衍生品会不断发展，并且会让DeFi更加接近传统金融的性能。DeFi产品可被编程，最终会超越传统金融。所以，以太坊的超可组合性如何加速新的衍生品平台推出,未来随着DeFi“乐高积木”的丰富，我们可以去创建新的资产类型，并通过创建新衍生平台以从基础资产中发现更多的价值。

•分级贷款协议和固定利率产品

目前，DeFi领域最大的问题之一是利率非常不稳定。贷款人的APY（Annual Percentage Yield 年化收益率）在一定时期内可以在1%到20%之间变化，这对于寻求稳定可预测回报的大型机构和个人投资者来说是一个大问题。基于收益率敏感性和市场价格波动性的需求，分级债券是市场上的主要解决方案。分级贷款是2020年末开始受到重视的DeFi新领域之一，Saffron和Barnbridge是在该领域深耕的头部项目。通过引入固定收益衍生品，这些项目使保守的投资者能够对冲收益率的波动，让投资者对相同的资产实现不同的风险和收益水平。

上述结构化产品在传统金融中占有重要地位，是使用最多的金融产品之一。随着DeFi系统的日益成熟，我们预计结构化产品和分级借贷平台将在投资者中得到广泛应用。由于DeFi项目的可组合性，Saffron和Barnbridge很可能将被整合到现有的DeFi蓝筹项目中，如Aave、Uniswap和Compound，并为投资者提供额外的对冲选择。

•以人为本的去中心化治理

2020年，流动性挖矿成为了协议向核心用户分发代币的创新激励机制，类似 Aave 的“闪电贷”和“信用贷”等产品创新正在涌现。随着 DeFi 协议的发展，产生了越来越多具备治理价值的内核。以Maker和Compound为早期代表，2020年下半年至今，我们看到越来越多的DeFi项目开始了去中心化治理。项目使用开源代码程序进行决策，组织的财务记录会保存在区块链上。去中心化自治组织及治理方式对当今世界许多传统的等级制度和排他性组织结构来说无疑是一个巨大的挑战。它通过 "群体智慧"进行更好的集体决策，这在治理民主化方面相较于传统治理模式更为优越。DAO可以最大限度地使利益相关者参与到决策流程（权利下放），并实现治理透明化。在没有权利下放的情况下，DeFi工具可能不会具有革命性。只有权利下放，DeFi平台和项目才能实现革命性结果。

截至撰文，全球DeFi市场锁定的价值约$54.31B(DeFipulse.com)，而通过DAO管理的总资产AUM(Asset under management)也高达$991.8M(deepdao.io)。去中心化治理创造了一个无需信任、没有边界、透明、可访问、可互操作并且可组合的组织。随着DAO管理着越来越多的DeFi资产，以及越来越多的社区成员参与DeFi项目的治理，可以预见，未来将有更多的DeFi产品与DAO进行交互，更多的管理规则将被写入智能合约公共代码中。我们相信，去中心化治理将成为DeFi追求的基本要素，未来也将有更多的DeFi协议通过DAO进行管理。

•处于上升阶段的保险市场

自2020年中起，DeFi保险市场热度逐渐升高，出现大量创新项目。跟随Nexus Mutual的脚步，其他保险项目，比如Nsure，Haka，Union，InsurAce在开发上取得快速进步。我们预计今后两年内更多项目会上线，并出现规模足够大的行业领军项目。保险项目承保的风险类别不断扩大，从智能合约保险扩展到包含市场风险，事件风险，现实世界风险等风险类别的产品。比如说，投资者购买从基于衍生品的市场风险保险，从而降低价格波动的影响。另外，现实世界风险保险上链也发生了长足进步，我们看到关于航空和农业风险的保险项目准备上线。预计未来两年内，随着更多项目的开发和上线，更多风险类别可以被保险，满足用户的各类不同需求。

随着DeFi生态的扩大，用户的增多以及生态系统内资金量的暴涨，对于保险的需求在2020呈爆炸性增长，保险的用户量在不断攀升（如Nexus Mutual年内保险量增长破千倍）。我们预计未来两年-- 随着DeFi生态的逐步成长和成熟 -- 保险用户将会持续攀升，购买保险的DeFi用户比例也会上升。

虽然DeFi保险行业仍旧有很多风险和挑战，例如有效杠杆/资金利用率低，造成保险供不应求。独立承保人生态缺失，保险用户购买入场门槛高。保险项目自身受到攻击，再保险业务生态缺失等等。但我们认为，保险是区块链不可或缺的环节，大额资产需要多一层外在保障。我们相信未来在开发者团队，社区和投资人的共同努力下，这些问题都会得到解决。

•算法稳定币及算法类合成资产

传统金融与区块链金融的融合与冲击，主权监管势必让中心化稳定币受到更多限制，从而将加密经济推向去中心化稳定币。同时稳定币跨境支付业务继续增长，使用稳定币或任何加密资产进行跨境支付比传统方法更简便有效。算法稳定币具有的去中心化与抗审查性，使得其长期来看几乎必定进入主流的选择。过去的一年，由 AMPL 带领的ESD、BASIS、FRAX 等算法稳定币暴涨行情重新洗牌交易榜单，令行业对算法稳定币刮目相看。因为早期无须抵押品，没有底层价值支撑，导致参与交易的资金博弈投机成分较浓。泡沫消退后，算法稳定币会逐步走向稳定，保持均衡状态，而以FRAX为代表的部分抵押算法稳定币，更像是一个有趣的社会实验，以期在价格稳定、资本利用率和抗审查之间，找到本该属于它的谢林点。

•巨大的SaaS数据服务商市场

从 2019 年到 2020 年以太坊地址从 8400 万增长至 1.31 亿，增长 56%，那对于数据的要求，其实有不少公司已经开始了试水，Nansen 将超 5000 万个以太坊链上地址和活动进行标记，并进行数据分析，且数据分析仅有 4 分钟的延迟。此外我们于今年布局的 DeBank 为整个 DeFi 生态整理出最新的项目并统计所有的链上数据后，社区开始使用DeBank定义的锁仓量（TVL）、用户规模、交易量数据，作为 DeFi 生态的重要趋势指标。另外一个重要的team，Scout选择了另一种产品形态，为用户提供一种可以深入挖掘以太坊数据的工具。而且 Scout 为了进一步降低该工具的门槛，提供了图形化的界面。DeFi的前景仍然无限广阔，而专注与链上分析的 Nansen 也将继续为深度用户提供专业与牢靠的数据支持。

DeFi 市场已经有 543.1 亿美元锁仓TVL，超过700亿美金市值，以太坊市值 2011 亿美元（截止发稿），随着 Aave 与 Synthetix ，Uniswap跻身总市值排名前二十，我们有理由相信，DeFi 的前景仍然无限广阔，而专注与链上分析的 数据平台也将继续为深度用户提供专业与牢靠的数据支持，将更加凸显价值。

•社交协议代币的创新

社交代币的出现和兴起为社交媒体的价值输入带来了万花筒般的曙光。多样的代币分发模式帮助发行者和持有者获得一定的短期和长远价值捕获。我们认为，社交协议的未来可以在于创造完整的社会资本市场，任何人都可以在任何时间出于任何原因交换发行代币，但一旦发行代币足够分散和流通，领域将有可能出现正式的交易所。这将使我们的社区、第三方和几乎任何网络参与者能够轻松地在彼此之间交换社交货币。这一点已经可以从Roll 和 Uniswap V2 的分叉交易所中体现出来。

Roll社交基础层就扮演了社区聚合器的角色，将个人和社区代币揽入怀中。Cherry就是一个经典的例子，是Roll平台中仓位较大且网红社交代币。通过发行Cherry，创始人可以有效地创作属于自己的经济市场，通过激励用户参与互动和分享赢得$Cherry。拥有$Cherry的用户则可以换取CherryBlossom，并用其换取一系列的Perks，比如观看Cherry独家内容，与Cherry进行互动，以及对Cherry接下来的活动投票规划。然而，Cherry的核心点不止步于表面上的获得优势，更在于从根本性上维护了消费者和艺人们双方的权益，帮助其他艺人通过Cherry赚取费用并为消费者直接提供有价值的内容。令人欣慰的是，这件案例只是个人代币能力的冰山一角：不同的艺人可以开展不同的模式，创造不同的机制和机会，而多样性的发展方向正是应该令我们兴奋的地方。

IOSG对社交协议代币的出现充满了期待。在过去的一年中，我们的Portfolio里加入了Roll社交代币，让我们对这个行业踏出了第一步。Roll在短暂创立的两年时间内已经成为行业里最受欢迎的代币发行工具，演变成社会协议发行代币的焦点。在新的一年里，我们将更多的关注并发掘行业内的充满前景的模式，协议，与工具，发掘社交代币市场中宝贵的机会。

•对长尾用户友好的协议

虽然DeFi的资产规模增速迅猛，我们同时需要冷静的看到，各个DeFi协议的实际用户人数却增长放缓，对于一些基础设施protocol来说，用户人数可以说是停滞不前。我们认为这是因为参与DeFi变得越来越像一个资本密集型产业，交易手续费只对于巨鲸友好，但对于新接触DeFi抱着尝试心态的早期使用者，以及未来巨大的长尾用户蓝海来说门槛极高。

我们虽然也期待Layer 2 rollup，侧链和其他公链去尝试迁移已有的Layer 1 DeFi生态，但我们同时认识到这样的生态系统迁移将会是缓慢和具有挑战性的。我们将在未来十分关注能够盘活已有Layer 1 DeFi生态，并且可以让长尾用户更容易和低成本接触和使用DeFi的应用层和基础设施项目。

IOSG Ventures是一家研究及社区驱动的投资机构，团队通过对区块链各个领域的思考与大量的调研制定投资决策。通过输出研究报告，帮助整个团队认识到当前市场缺失的部分，也获得了时常反思的机会。作为一家负责任的投资机构，IOSG不仅为投资项目提供资金支持，也为其提供社区建设、资源对接、品牌推广、生态扩展等帮助，这是对双方都有意义的事情。因为在这个循环中，资方能更加了解了项目在做的事情，看到行业的市场趋势，也能发现可以再为行业及社会进步作出更多贡献。真正参与到项目的生态中去，见证项目从0到1的开发，为其产品提供建设性改良建议，深入参与到行业变革的浪潮中，是一件极其幸福的事情。

IOSG Ventures 研究报告

从2020年初到年末，IOSG微信公众号（ID：IOSGVC）输出WeeklyBrief共80余篇，干货丰富，覆盖行业洞察、新闻动态、基金情况等等。同时以Medium（ID：IOSG Ventures）为英文内容主要输出平台，以Newsletter的形式输出了许多观点独特的文章，从讨论技术底层逻辑AMM到探索市场热捧的产品SushiSwap等等。行业研究是IOSG的立身之本，我们对行业和市场一直保持着严谨的态度和敬畏之心，所以输出的报告才会一直在行业内有口皆碑。IOSG在新的一年将会持续输出高质量的内容，以获得更多的行业认可及客户支持，共同推动区块链行业发展。

IOSG Ventures 社区项目合作

IOSG Ventures的团队遍布中国、美国、欧洲及新加坡，为帮助项目成长，团队成员积极参与到相关社区及组织中，通过高效的沟通与协作为项目提供支持，建立庞大的社交网络，帮助投资的Portfolio成长并完成品牌建立，也为其产品增加影响力和社区规模。

IOSG Ventures 加入行业内相关知名组织，比如以太坊企业联盟（Enterprise Ethereum Alliance，EEA ）、芝加哥DeFi联盟（Chicago DeFi Alliance，CDA）等，为Portfolio制定创企业成长计划，帮助他们走的更远。同时IOSG也是DeFi知名活动DeFi Summit的主要参与者和推动者，也同时是Metacartel DAO的正式成员。我们坚信社区的力量，坚持作为投资机构帮助初创企业成长的责任，我们希望给予的不仅是金钱上的帮助，还有社区及资源支持。我们时常与各项目创始人、团队、开发者、交易所、学术研究机构、其他风投基金、媒体和网络意见领袖等保持紧密联系，帮助如NEAR和Oasis等项目建立合作，提升其产品的易用性和开发效率，并协助建立社区；同时我们也在鼓励更多开发者参与到整个行业中，为Cosmos联合顶级大学和开发者社区共同举办的研讨会和一些黑客松活动提供赞助。

未来我们能继续为Portfolio做的事情，包括但不限于：为项目注入资金，支持其建立社区和商业采买；联系行业内专家进行辅导，从而进行项目孵化；介绍更多的战略伙伴和行业专家；联系Portfolio中的其他公司进行商业合作和技术开发来做到战术协同；参与质押保证token经济顺利进行；参与社区治理并提出高质量的治理提案；作为节点验证人发挥作用等等。

IOSG Ventures 活动会议

活动是帮助项目曝光以及获取资源的绝佳方式，在过去一年中，IOSG Ventures最为亮眼的活动当属我们的第七届 Old Friends Reunion IOSG DeFi Summit。2020年10月26日，Old Friends Reunion 在上海1933老场坊圆满落下帷幕。IOSG Ventures携手 imToken、DeBank 以及 Aave 共同打造了一场空前的思想交流盛宴。

活动现场超过1000人参与，汇聚海内外的知名区块链开发者、投资者、及社区建设者，活动邀请重量级嘉宾超过60余位，其中包括以太坊的联合创始人Vitalik Buterin，NEAR 联合创始人 Illia Polosukhin，Aave 的创始人兼 CEO Stani Kulechov、tBTC/Keep 的联合创始人Matt、Avalanche 的创始人 Emin Gün Sirer 和 Oasis Labs 的创始人 Dawn Song等。

“IOSG老友会”已经成为行业知名集会，众多创始人、开发者、投资人在这里交流想法、洞见，探讨市场行情，项目孵化、合作等。我们也希望，IOSG能够将老友会打造成国内乃至国外顶尖的行业盛事。不仅能够促进项目孵化、社区成长，也能为行业带来无穷的动能。在新的一年，IOSG会继往开来，继续做好我们的研究内容输出、扶植项目社区经营、办好活动、加强Portfolio品牌建设，为接下来的已投和将投项目的赋能做好万全的准备。

然而中西方语言文化的差异，导致信息及沟通时常不尽人意。区块链行业的快速更新带来新的机遇，也迫使行业对那些了解中西文化、熟练掌握语言沟通、并对加密世界充满探索欲的人员需求与日俱增。2021年，我们接下来将很快启动 “春招” 计划，为我们的Portfolio寻觅优秀的大使，为项目构建中西沟通的桥梁。如果你感兴趣，请联系我们！

区块链和加密货币的未来从不缺乏星星之火，发现它、陪伴它、帮助它，在合适的时候，它便会点亮整个天空。                                                                                       — IOSG Ventures Team

目前，区块链与加密货币行业还处于野蛮生长的早期阶段，因此并不缺乏短期的造富机会与神话。信息不对称产生的套利机会、追逐热点的投机机会在行业俯拾即是。但我们认为，这种短期的快钱机会可能会导致投资人怠于发现真正有长期价值的机会，从而失去不断正向进化的可能。正如高瓴资本张磊所说的”有些事情不能做，那就从一开始就不做“。

过去一年，我们说的最多的一个词就是拒绝，因为我们不希望自己做某个选择与决定，仅仅是因为别人也这么做。我们会问自己，这到底是一个让我们内心平安的选择，还是说喧嚣之下被迫做的很着急的选择？当然，我们也相信，短期的非共识一定会变成共识，在构建长期共识的旅途上我们遇到的哪些寻找真正热爱社区与创造产品的创始人，与他们共同创业与成长，坚守加密朋克Web3.0世界的初心。

对于许多基金来说，在熊市开始的时候构建投资组合和深度研究是个挑战，我们很幸运地建立了一个核心投研团队。通过我们每一个项目讨论会议，每一个细分赛道的行业研究洞见，从创始人出发与开发者共同构建产品与社区，继续探索一个特立独行的加密投资范式。我们也期待未来的东方市场，出现越来越多专业而受人尊敬的加密基金，我们也将为这份期许不断努力。

 