《王者荣耀》应该抓紧联名《黑神话》

这是半佛仙人的第1638篇原创
1
最近，在黑猴众多热搜热榜里，总能看到一个不太走运的熟人——王者荣耀。
不太走运主要体现在类似的言论。
【黑猴赌命换来的XX亿销售额，不过是王者荣耀一个月的流水】。
说白了其实就是觉得手游太赚钱了导致没人做买断制3A嘛。
所以，我建议王者荣耀抓紧去联动《黑神话：悟空》，去推出一系列联名皮肤，赚到的钱分一部分给黑神话，突出一个多赢。
从此，中国游戏直接走上光明。
2
别笑，继续看。
你想啊，首先黑神话的难度对很多普通玩家来说门槛确实是很高的。
除了游戏门槛高之外，硬件门槛也高，很多玩家想玩但是自己没有PS5，电脑配置也不是很高。
但大家也想支持黑神话，希望国产买断制能越来越好。
咋办？
《王者荣耀》里玩啊。
《王者荣耀》跟黑神话的合作，完全可以变成除了授权费用外，销售额的一部分也分成嘛。
这时候你买了《王者荣耀》的皮肤，就等于支持了国产买断制3A。
大家都知道手游赚钱，买断制赚不过手游，那干脆联名，手游皮肤的钱补贴买断制，这不闭环了么。
谁说手游不能支持国产买断了？
关键是，腾讯也投了黑神话，黑神话用的虚幻五是来自腾讯旗下的epic。
刚好他们也不算外人，有个关系在。
而且王者荣耀用户基数那么大，趁着热度推出系列皮肤，肯定大卖。
当年在腾子上班不爽出来创业的黑神话团队，现在直接爆腾子金币，莫欺少年穷，这不是爽文剧情么。
斗破苍穹斗没这么爽。
win win！
3
再仔细想，你看。
黑猴跟王者荣耀一点都不冲突。
天命人要找六根，我王者天命人要攒六神装，不奇怪吧？
王者里本来就有孙悟空、猪八戒、金蝉、杨戬、牛魔、哪吒等等等等等这些英雄。
皮肤都是现成的，孙悟空的皮肤直接就是天命人，还可以搞好几个形态，猪八戒的皮肤是野猪皮，金蝉的皮肤是旃檀功德佛，杨戬的皮肤是二郎神。
韩信可以配白衣秀士，甄姬可以配四姐，程咬金可以配皓斧力士，敖隐可以配是小黄龙，夏侯惇可以配寅虎等等等等等，有的是可以配的，出他三十个皮肤一点问题没有。
你那边黑神话天命人还在给虎先锋当猫抓板，我这边王者天命人已经把对面二郎神埋进了对抗路。
关键是，你还可以跟朋友组队，人人用一个不同的皮肤。
上单寅虎皮肤，打野大圣皮肤，中单四姐皮肤，AD小黄龙皮肤，辅助金池皮肤。
对面上单二郎神皮肤，打野AD红孩儿皮肤，中单碧水金睛兽皮肤，AD亢金星君，辅助小张太子皮肤。
打个天昏地暗。
你看，谁说这不是正宗黑神话？
别人问你黑神话打到哪了？
你说打到对面高地了。
再跳脱一点，嫦娥用太阴星君皮肤，公孙离是兔子精皮肤，裴擒虎用虎先锋皮肤，阿古朵骑着黑熊精，刘禅直接骑着幽魂出击。
再想开一点，七个蜘蛛精，甄姬、貂蝉、芈月、大乔、妲己、王昭君、安其拉，都可以安排上。
我方打野孙悟空看到前面来了个虎先锋，背后有个刘禅骑着个幽魂，刘禅一捶地，猴子当场就化身身法猴直接跑。
猪八戒一遇蜘蛛精皮肤的甄姬，触发剧情台词【你还是和那时一样，笨啊……】，一下给猪八戒打出心灵控制，屏幕前的人哭着在那唱【爱你爱你爱你想要和你一起】。
当然，都是回血的，我更想看蔡文姬出个土地公皮肤，不为什么，就为好奇。
4
最重要的是，跟黑神话联名，可以帮王者荣耀博得好名声。
网上骂王者骂什么？
骂王者太赚钱了，害得从业者都去做手游，没人愿意沉下心来做高质量单机游戏。
而王者跟黑神话联名，是要给黑神话版权费甚至是抽成的。
王者直接带着黑神话一起赚钱，你还能说什么？
总说做3A难，没钱，投入产出比太低？
这波联动就能直接把游科喂饱，有了这波钱，单机游戏再也难不起来。
人手不够？
招。
特效花钱？
花。
美术要取景？
去。
能花钱解决的问题，都不是问题。
王者直接就是黑神话的线上奶牛，赛博提款机。
这时候，你要支持黑神话，除了买游戏还能去哪？
去王者。
充钱，让黑神话出DLC，出续作，出黑神话宇宙。
就这么来一波，王者荣耀从鄙视链洼地原地飞升成道德上帝。
5
不局限黑神话啊。
往后每一个国产3A，每一个国产单机游戏王者荣耀都可以联名。
你出个咏春格斗游戏，我达摩联动叶问皮肤，达摩拳秒变日字冲拳，一秒打你五十拳。
那你出个金瓶，不是，你出个古风玄幻恋爱游戏，我猪八戒套个天蓬元帅皮肤，嫦娥出个仙女皮肤，甄姬套个蜘蛛精皮肤，对抗打野中路三角恋，男配吴刚玉兔，保证让对方有来无回。
你再出个三国游戏卡牌游戏，哦，这个救不了。
反正，这要这一波做成了，王者荣耀就是单机游戏圈流量+现金的双重保障。
从根源上解决3A游戏不够赚钱的问题。
毕竟没啥比得过王者皮肤更赚钱的。
而且你看，对王者，对游戏，对单机玩家，对手游玩家，都没有伤害，大家完全是多赢。
王者荣耀联名黑神话，刻不容缓。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【真刺激】，在后台回复【真刺激】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【真刺激】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】