职场新人，怎么拿捏老油子？

这是半佛仙人的第1611篇原创
1
我压根就不信什么年轻人整顿职场。
因为我自己也年轻过。
简直是被职场痛揍，我都不是胖，是被职场打肿了。
富二代才是撂挑子，我们这些牛马最多是尥蹶子，他们歇三天接着元气满满，我们饿三天老老实实。
所以他们对职场中的钱，事，人能有多恶心，完全没感知。
钱就不用说了，越是初创的公司，老板越抠门，不然他为啥明知便宜没好货，还把我请进门。
事儿，那就更恶心了。
你会发现钱是没挣到，班倒是没白上，最起码累着了，那些少做少错的同事加的薪，就是多做多错的你扣的钱。
一想到我年会还要跟他一起跳肚皮舞，还要叫他家人，还要合唱感恩的心。
哎呀，好气啊。
2
诶，这就说到了职场中最恶心的部分，人。
CBD被叫做钢铁丛林是有道理的，因为这里真不一定都是人，叫你同事的未必跟你办事，但一定会坏你事。
偏偏就是这群货，你还不能得罪他们，不然你有天大的本事，也得老老实实被压在山下五百年。
还不一定是头朝外。
更残酷的一点是，几乎每位朋友刚从学校毕业，就要面对一群摸爬滚打的老油子，他们知道职场里哪里动动嘴，就不必跑断腿，但因为绩效工资和晋升的天然利益冲突，他们绝对不会告诉你。
每个人都需要个过来人，一句话给自己开开窍，但过来人就是不过来，一榔头就要给自己开开瓢。
钱少事多人还乱，有的时候你都疑惑是不是哪里错了，就我这个工资不应该这么极限挑战啊。
过去面对这种钱事人的困境，年轻人只能硬熬，送礼请客塞红包，才能得到一点内幕小道。
幸运的是，现在年轻人都很聪明，哪怕是还没毕业的大学生，都会提前上脉脉吃瓜排雷。
过去我们全靠摸索，现在我摸索脉脉。
讲真，如果说有什么能让你的职场生涯轻松一点，那就是充满了过来人的脉脉，因为人类最基本也是最原始的表达欲，平日里那些出于位置和屁股不敢说出来的话，现在都倾诉在了这里。
这就导致前几天脉脉出了个2024年职场生存洞察，非常有意思。
简单讲，作为职场社交平台，脉脉上的职场氛围并不是一成不变的，经历了从佛系—996—内卷—躺平—毕业—就业降级—大厂平替等职场热词的转变，你会发现职场的社交节奏早就在无形中迭代了。
过去不拼不卷，加薪晋升就轮不到你；
后来不躺不佛，心理问题就总缠着你。
再拿着傻卷的心态去职场，一定受排挤；
职业目标定的太高，职场闹不好都跟你没关系。
那现在面对钢铁森林，职场青年怎么生存？
脉脉总结了四个策略。
积极怠工、薪贫气和、听劝青年、NPC心态。
啥意思？
离谱的活儿来了，或真或假的积极一下，反正有些活儿拖着拖着就没了，人生如戏，重在演技；
过去觉得职场中有猪队友一定要掰头，现在想了想，都已经这么点工资了，我犯不上再跟你生气。
那你说是彻底自暴自弃吗？
恰恰相反，背地里这些年轻人一个比一个听网友劝，听劝求助，总好过被PUA或内耗自己。
甚至再进阶一点，完全可以把所有人都当NPC，爷才不会因为跟你们的无用社交耽误我的冒险之旅。
总结下来，脉脉的生存洞察很有道理。
年轻人心态端得很正，我就是来上班的，给多少钱出多少态度，在生存面前，一切内耗我的事情都值得舍弃。
甚至说的更直接点，这个报告有三个字非常值得年轻人注意，性价比。
老板招聘我时，就在计算性价比；
我来上班，也会计算性价比。
一切PUA让你内疚的底层逻辑，就是老板在虚空画饼试图创造筹码，利用信息差迷惑你的性价比。
你说这四招对吗？
不好说，不一定对每个人都使用，但是这是无数个经历过职场痛苦的脉友的生存技巧，痛苦既然有共性，那技巧就有合理性。
更骚的一点是，别的平台到这一步，基本上就开始上鸡汤，笼统的劝年轻人自强。
但脉脉上的职场人士们直接鼓捣出了一本黑皮书，手把手教你变强。
这个黑，是职场很黑，更要学会自黑；
皮，是要皮实点，更要套层皮。
不是要混职场吗？
那这本书算是各行各业的过来人们总结的职场经验，叫我一句过来人，现在这些实战的招数和开窍小技巧我都喂给你。
别说什么报答之恩，日后你若是给老油子上了强度。
那拜托你，一定要发到脉脉上来。
3
这本黑皮书，按照新人，资深，高手的阶段不同，分出了开黑，黑吃黑，黑带三个部分。
不同阶段，打法自然不一样，就像是刷不同的游戏副本，技能设置也不一样，很难通用。
这些套路，现在都由不同位置的脉友们都给你点出来。
比如初入职场最重要的是什么？
被记住，少说话，多观察。
黑皮书里提到几点很对，打工很苦，嘴甜就会少吃苦；
企业文化从不在格子间里，而在茶水间里；
与你无关的事儿别插手，不然别人看起来像是要插足等等。
学会这几点，不一定会不菜，但好歹不成为别人案板上的菜。
出了新手村，成了职场精英，正式进入高端局，这时要点就三个。
威慑对方，保存自己，学会拉锯。
你发现黑话是一定要学的，加班是一定要卷的，脏活是一定要推的，鸟人是一定要怼的。
你会发现，加薪的不是技术最好的，而是PPT做得最好的，更是拍马P嘴放P当老板嘴T最好的。
有的时候就是得学会主动对项目的宝贵细节发言，劝老板多留意，不然容易出问题，出什么问题？
同事抢我功的问题。
不把这些人都防住，这工仿佛是为他们打的；
不埋伏上一手，他们还真觉得我是个傻子。
终于成了高级打工人，那黑带的招数更高级了。
因势利导，借力打力，接招拆招。
简单讲，到了这个位置，汇报的PPT与实现的KPI乃至发的朋友圈都是武器，自己的下属隔壁的同事里屋的老板都是劳动力；
夸人不是简单的拍马屁，它像探案一般要摆细节讲道理；
怼人不是粗暴的掀桌子，而是砌墙一般的先客观再格局。
这个位置，一步错就是步步错，所以更要一碗水端平，并精准泼到对手脸上去。
黑皮书最巧妙的一点在于，它自己最后都说了，所有的意见都只是意见，路只能自己走，它并不是一个生搬硬套的指南。
毕竟你是新来的员工，不可能第一天就在业务里直接摸鱼；
你是初创团队的老板，也不可能远离一线，事事推给员工做。
这就是诀窍的微妙，人不同，行业不同，信息差就始终存在。
但这些指南以外，还有脉脉同事圈的存在，如果说黑皮书是指南，那这就是同事们的实操。
脉脉同事圈最大的乐趣是，你可以看到与你同位置的人遇到黑天鹅事件，是怎么吐槽，怎么随机应变的，他的答案不一定对，但也未必错，只要你没用过，在你这儿说不定就适合。
一个同事踩过的雷坑，就是最好的炸药威力教学。
看多了同事们同行们的言传身教，在某一天，你也就成了过来人。
老油子们，你过来啊。
4
脉脉的乐趣，还有很多。
比如说找人脉。
除了不少朋友找工作，找内推，技能和经历过硬的年轻人，也能扳回学历劣势，找到了心仪的岗位，还有销售直接在脉脉上找客户，谈成了大单。
至于老板们，也能在投资圈内寻求帮助，了解到了行业的信息差。
脉脉像是一个职场社区大学，给无数已经毕了业的打工人们一个能够再次进修的机会，通过新的角度看各行各业。
能够被老油子利用的信息差越来越少，职场环境才会逐渐变好。
年轻人见到了足够多的人脉，知道了足够多的内幕，才会快速成长起来，总结出自己的经验，成为过来人。
谁都不会一上来就啥都懂，很多事情说穿了就是一个信息差，一两句话就会顿悟。
大家比的其实是，谁更快找到这个信息差的解法。
一步快，步步快。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【步步为营】，在后台回复【步步为营】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【步步为营】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】