“国产玛莎”，出海爆杀

这是半佛仙人的第1626篇原创
1
有一个很反常识的观察，那就是很多年轻人，也喜欢空间大的车。
对他们来说，在价格相同的情况下，车越大越好。
越大越好。
越大越好。
真的，很多车企有个误区，觉得年轻人对于对空间没要求。
No、no、no！
当年那些紧凑级小车卖得好，不是年轻人多喜欢。
而是大部分人根本没得选。
10万出头的价格，你也买不到空间大的车。
除非你能接受面包车。
那10万块能买个列巴回来。
新能源时代最大的不同是，车企太卷了。
10万出的SUV，比当年25万+的还大。
所以你们就发现，年轻人的车，开始一个比一个大。
什么操控，什么竞速。
都是小部分人的选择。
后备箱能装行李。
化身移动的超大行李箱。
才是刚需。
虚假的需求：带着女朋友漂移。
真正的需求：全宿舍的干儿子都能塞进车里。
同样的价格，空间翻倍，换我回到20岁。
我也冲SUV。
年轻人的屁股也是屁股。
腰坐久了也会疼。
空间也是越大越好。
座椅也是越大越舒服。
大就是好，好就是大。
2
现在年轻人中性价比超离谱的SUV是什么车？
毫无疑问，零跑的C10。
这个车有多离谱呢，它是一个中型SUV的尺寸。
空间就和星巴克一样。
只有中，大，和特大。
根本不存在小的选项。
然后这样的一个车，起售价是12.88万。
如果你有旧车等到报废，还能置换一波新能源补贴。
很有可能以不到十万的价格，买这么一辆车回家。
就，我听到这个消息后，把脸伸到我小孩面前，冲他吐了吐舌头，他猛抽了我几个耳光，火辣辣的脸让我确认，这不是幻想中的世界。
所以我去试驾新车的时候，脑子里想的都是，这玩意是怎么生产出来的啊？
一个12万出头的车。
空间大就不说了。
全系标配五连杆独立悬挂。
是不是有点不太尊重当年二十几万还给你上板悬的进口品牌了。
这厚重的车门，钣金是不是有点过于结实了。
对得起那些高速上一开快翼子板都能掀开的前辈们么？
还能增程。
还能纯电。
我陷入到了一种焦虑中，开始怀疑科学这个东西到底存不存在。
因为你在商场试驾完零跑的车，首先想的根本不是这车怎么样。
而是它的价格为什么会是这个样子。
满脑子都是好奇他这成本是怎么控制的？
对方的生产线是不是霍格沃滋啊。
除了魔法，我真想不到他们是怎么把价格打这么低的。
当你试驾过零跑C10，看了看价格后。
你们就会和我一样，更加确信，零跑肯定是把红警里的工厂发明出来了。
只要动动手指，那边就能复制出来一个一模一样的。
不然你真的很难理解，它的价格为啥这么离谱。
就你把这个价格放在年底，春晚宇宙都未必能出现这么暖心的售价。
小品人物都疯了，框框凿墙，觉得自己生活在假象里。
高低得来一套四六八句，不然浑身不舒服。
真的，如果所有车企都是这个价格这个尺寸，你让我天天包饺子我都愿意。
这种车，对我一个中年人的冲击尚且如此，连三体人看了都傻眼。
更何况是年轻人？
远看以为三五十万。
近看一问十二三万。
这种差价对年轻人的冲击，不亚于你和我说深圳湾的豪宅三十万一套。
去趟南极只需要1万2。
人类早就做出来了太空电梯。
霍比特人是真实存在的。
孙悟空的墓被找到了，就藏在北京动物园的猴山后面。
我不是小伙子，看到这车都精神了。
之前年轻人爆改合资车炸街，十分钟过去了，也就炸了一条街。
我还以为是楼下烧烤店开业，谁半夜在这放鞭炮呢。
现在年轻人开着C10炸街，零百加速7.68。
十分钟过去，直接炸到郊区了。
太快，太静音，我根本没听到。
3
这时候你回头看1-7月的新能源销量榜单，就能明白，零跑能在前三里占了俩是非常合理的事情。
(图片来自懂车帝)
因为零跑现在的爆款C10，就是一辆在年轻人当中嘎嘎乱杀的车。
其他车企的卷，是有逻辑的卷。
无非是我和豪华车对标，你有的我都有，然后我价格砍半，对吧。
零跑的卷，是金毛狮王谢逊的卷。
主修一个七伤拳。
狠起来，连自己都打。
你都担心它卖一辆赔一辆。
三体人一看地球这个情况都得掉头走。
零跑狠起来是真的能引爆太阳，大家同归于尽。
真正的罗辑接班人，一点逻辑都不讲。
真正的卷王，一定是带动别人一起卷的。
要么卷价格，要么卷铺盖。
谁来都扛不住C10这种性价比。
这车要是早二十年出现。
根本没有小钢炮什么事。
估计高铁和大飞机的科技线都会被点偏。
因为人人都开车。
真正的赛博坦，不是汽车成人了。
而是人人都乘汽车了。
C10的出现，加速了世界的赛博坦化。
这东西将来能站起来说话，我都不震惊。
毕竟硅基生命狠起来，碳基生物还是差点意思。
一般来说，故事到这里也就该结束了。
但卷王之所以是王，就是因为它卷的范围足够的广。
如果只是在国内卷，那就太常规了。
毕竟大内卷时代已经过去两年半了。
零跑也应该出海，给老外带来一点小小的震撼了。
2023年10月26日，零跑汽车携手Stellantis集团，双方确定了全球战略伙伴关系，Stellantis集团向零跑汽车投资约15亿欧元，换取了零跑汽车约21%的股权。
Stellantis这个名字大家比较陌生，但它旗下的汽车品牌你们肯定都听说过。
比如阿尔法罗密欧，克莱斯勒，菲亚特，JEEP，标致，雪铁龙等等。
最出名的，就是玛莎拉蒂了。
在国内Stellantis的汽车业务似乎不太出名。
但在全球市场上，Stellantis销量非常顶。
2023年全球销量640万，位居世界第四。
Stellantis和零跑的合作，算是各取所需。
一个在国际上卡卡乱杀，但是在新能源产品核心技术层面仍有不足。
另一个核心技术拉满，但国际化水平还有待提高。
于是Stellantis集团和零跑汽车双方共同组建一家名为“零跑国际”的合资企业。
Stellantis负责零跑的海外业务。
同时也和零跑进行技术互换。
零跑提供先进的电气化技术。
Stellantis则是把底盘等技术用在零跑身上。
之前不是很多人都说阿罗雪铁龙的底盘好，就是车太反人类了。
现在好了，零跑把两者的优点结合在一起了。
10几万，既能享受到最新的新能源。
还能享受到阿罗和雪铁龙的底盘技术。
谁能想到，2024年，零跑竟然成为了反向合资到外国的中国品牌。
三十年前，合资车撬开了我们的市场，让我们看到了那么多优秀的燃油车。
三十年后，我们的车撬开了外国市场的大门，是时候也给他们一点小小的震撼了。
借助Stellantis 集团在全球的分销渠道，零跑国际计划9月起在法国、意大利、德国、荷兰、西班牙、葡萄牙、比利时、希腊和罗马尼亚欧洲九国市场推出零跑汽车。
2024年年底，零跑国际还将在中东和非洲地区的以色列和法属海外领地，亚太地区的澳大利亚、新西兰、泰国、马来西亚、尼泊尔以及南美地区的巴西和智利进行产品上市。
推出去的产品，就是零跑C10。
我都不敢想象，当外国人看到只需要一万欧出头就能买到这么牛x的车的时候。
脸上到底会出现什么样的表情。
惊讶？
疑惑？
还是和我一样，猛抽自己两个嘴巴，告诉自己清醒点。
建议老外人手一本安徒生童话。
因为这个价格，对他们来说就是童话故事。
我们经过这两年的内卷，已经习惯了车企之间的血战。
但外国人没有，是时候也让洋人感受一下，价格战带来的震撼了。
4
零跑的卷，是全方位无死角的卷。
对别人狠，对洋人更狠。
在国内卷，出了海更卷。
三体人落泪，霸天虎遭罪。
按照这种卷起来的速度，国外以后还有没有小钢炮这种车，真不好说。
天知道他们到底是真的喜欢，还是和我们一样，当年没得选，现在我想选一个大车呢？
零跑未来能变成什么样，真不好说。
未来他和玛莎拉蒂谁抱谁大腿，还有待商榷。
不管怎么说，零跑的这种卷，我都举双手赞成。
尤其是出海卷，更是其他车企应该学习的。
光在国内多没意思。
是时候给外国人一点小小的震撼。
卷起来吧，不要停。
让1、2、3万欧的车，遍布欧洲的大街小巷吧。
冲冲冲！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【汽车人哭了】，在后台回复【汽车人哭了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【汽车人哭了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】