网易云音乐，姥姥的赛博替身

这是半佛仙人的第1653篇原创
0
周末不卷，随便写点。
前天坐朋友车，想听一首歌。
但他的网易云里没有，我就让他换个APP。
他说不，自己只听网易云。
我都笑了，老哥你是觉得自己的品味很独特吗？
他说不是，是因为网易云是我给姥姥戴的赛博手环，是姥姥的赛博替身。
这句话过于炸裂，让我陷入了深深的困惑。
看着我的一伙，他给我讲了个故事。
以下的“我”指他。
1
有段时间，我的网易云日推不再给我推chubby checker、汉斯季默、Johny cash、德彪西、柴可夫斯基、巴赫了。
变蒋大为、阎维文、李双江、降央卓玛了。
不是说这些老师不好，而是风格差异有些过于大了。
真的，这很离奇。
网易云变网疑云了。
给我吓的啊。
赶紧点不感兴趣，不感兴趣，不感兴趣。
不愧是我的网易云，调校几分钟，很快就回来了。
但没过两三天，这种诡异的日推又来了。
又变成了蒋大为、李双江、降央卓玛。
我都以为这是灵异事件了。
后来想起来，是我把账号借给我姥姥了。
我姥是共享经济的坚定支持者。
喜马拉雅账号借我妈的，网易云借我的。
我给姥姥专门建了一个歌单，你可以大致感受一下画风。
因为操作不太熟，她还是会误点进我的歌单里，然后打电话问我。
为什么好歌都丢了？
在询问的同时，我姥还会顺便批评我的歌不振奋人心，没有激情，听完了人没有劲儿。
我每次都说，知道了姥姥，下次一定。
2
你可能觉得听听蒋大为，听听毛阿敏，也没啥。
这你可能不太了解我姥姥的歌单审美。
这么说吧，之前有一天，网易云日推第一首是《往生咒》。
不是姥啊，大可不必，大可不必。
我最初很不习惯，每次出现都费劲吧啦去调整算法和推荐，听很久自己喜欢的，想方设法给它“调教”过来。
我不想年底收到年度报告的时候be like：
“x月xx日，一定是一个特别的日子，你把《大悲咒》单曲循环了17遍，无论那天发生了什么，这首歌都记得。”
“今年你一共听了1351首歌，音乐陪伴了你149小时16分钟，与你相伴最多的歌曲是陈红的《常回家看看》”
“1月13日，这天你睡得很晚，03:53了你还在听降央卓玛的《父亲的草原 母亲的河》”
网易云音乐年度报告，可是我难得的高品味证明报告。
姥姥的“入侵”，让我的人设充满危机。
于是，我的日推开始左右互搏，极限拉扯。
周一，坂本龙一、汉斯季默、德彪西。
周三，蒋大为、李双江、降央卓玛。
周五，坂本龙一、汉斯季默、河南梆子、蒋大为。
功不唐捐，我相信总有一天，姥姥会被我的音乐审美给扭转了。
我和我姥姥的歌单博弈，就和《你的名字》一样。
3
直到又有一阵。
日推正常了，上班路上没有再突然蹦大悲咒了，全都是我喜欢的歌。
网易云又变网疑云了。
上一次发生这样的情况还是过年，姥姥要和亲戚串门，没时间听音乐。
难道又误点进去，被我的音乐给吸引住了？
难道是我和我姥的音乐审美开始趋同了？
难道我姥的听歌画风被我扭转了？
难道说今年年度报告可以继续装X了？
我内心狂喜。
打了电话过去，才知道姥姥是病了。
是疾病让她暂时丧失了鉴赏音乐的心情和精力。
而不是我假想中的被我同化了。
那一瞬间，我突然冷汗直冒。
我，真，该，死，啊。
我想到了她可能是喜欢听别的歌了，想到了她可能被我带歪了，但偏偏就没有想到她是生病了，没心情听了。
原来在我潜意识里，我的装X优先级居然要比姥姥开心重要多了。
我，真，该，死，啊。
等姥姥病好以后，日推又诡异了起来。
不，这才是正常了。
这一次，我不再去重新调教日推了。
只要日推出现我姥爱听的音乐，那就代表她最近在听音乐。
听音乐，就代表着她精力可以，心情OK。
这时候，网易云音乐，不是一个音乐app，而是我给姥姥戴的赛博手环。
它没有实体，摸不着，看不见，也不会让姥姥觉得有人在监控她，观察她，但却可以让我知道姥姥是不是健康的，是不是开心的。
我开始接受了这份“入侵”。
看到日推里那些年代感满满的歌曲，不再会有羞耻了，而是会有一种心安。
嗯，我姥最近过得还不错。
当然，姥姥还是会打电话批评我，觉得我喜欢的歌过于丧了。
但她也会突然冷不丁地说一句，那个叫毛不易的人，唱得还行啊，下次帮我加上。
我也偶尔会点进去姥姥歌单听一听，声如洪钟，气吞山河，好听！
去年网易云年度报告出来之后，看到报告里的《在那桃花盛开的地方》《好人一生平安》，我也没再抵触，反而觉得安心。
我跟姥姥说，真好，我们又互相陪伴对方过了一年。
姥姥瞥了我一眼，嗯呐，又多活一年。
一年如此，年年如此。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【年年】，在后台回复【年年】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【年年】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】