多邻国最好玩的用法是学汉语

这是半佛仙人的第1646篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近我每天最快乐的事情，就是在多邻国上学习汉语。
对，学汉语。
拷打它，或者被它拷打，斗智斗勇。
我不是乱讲啊，我真的建议大家都试试，你会发现你的写作水平未必有所精进，但你的抽象水平会直线上升.
别人都是玩着玩着就学了，你是学着学着就被它给玩儿了。
只要你学一段时间，你就能狠狠的跟老外共情了，这怎么学习的路上还有坏人啊。
这里我要先声明，多邻国是个学习软件吗？
不，它是个游戏软件。
正常的学习软件，好歹会教你语法，教你拼写，教你笔序，以及一些当地的风土人情和历史典故。
但多邻国不是这样的。
你打开它，它就水灵灵的直接开始教你单词了。
可乐雪碧咖啡茶，亲爱的乡亲要喝点啥。
就这么几个单词，它能颠三倒四的问你三遍，还配上实时的进度条奖励和经验奖励，情绪价值给你拉满了，主打一个哄骗式教育。
你不像是在学语言，你像是在玩羊了个羊，在玩抓大鹅，在玩咸鱼之王，在玩2048。
学语言，这么记根本没用，你得会拼会写会造句才行。
但你是在玩汉语啊，你对这门语言没有任何诉求啊，你在尽情的享受穿越回小学扮演天才少年的快感，那一瞬间你就上头了啊。
你看着你在排行榜上嘎嘎上升，屏幕里的小人都为你欢呼，就这个氛围下你都产生了一种幻觉，想不到我居然是被埋没的语言天才。
游戏，这就开始了。
那一天我就是这么上当的，我还想我说一个咖啡和茶就让你屏幕上的小人这么震惊了，那我要是暴露一下我三十多年地道中国人的汉语功底，以及多年互联网营销号和祖安区对线的经历，这不得给你们多邻国的数据库干崩了？
多邻国的老板知道了都得面色大变，这个人到底是谁？
我汉语水平已经半步大圆满，但在他面前却宛若蝼蚁，五分钟之内我要查到他所有资料。
此子不除，必成大患！
我甚至信心满满的跳级，我打算多邻国的巅峰难度，万万没想到才第三关我就痛失中国国籍。
因为我是这么输的。
我就想问了，我错哪儿了错哪儿了我，错，哪，儿，了？
你一个印度人凭什么对我的语法指手画脚？你吃过把子肉吗，你就跟我聊中文？
还，“有～没～有～风～险～的～投～资～吗”
你的口音就是最大的风险。
更抽象的是什么？
我是一个山东人。
那是一个【不知道】都要给你倒装成【知不道】的地方，我陷进去了呀。
它在会反复提醒你，你就剩一条命了哟，你就快输了哟；
然后当我因为把【刚刚谁走上去了】这句话倒装成【谁走上去了刚刚】而再一次扣掉了最后一颗星星时，就彻底失去理智了，破防了。
我拼命的扯着脖子想要证明我没错，我从小到大就都这么说的啊！！！
但多邻国说对不起老弟，想要成为中国人，你还得练。
诶你体力没有了吧？
你要不要充会员呀？
充了可就无限体力了哟。
不充是吧？
不充也没关系啊，你的排名要掉了哟。
让我看看哪个小笨蛋成了吊车尾啦？
那一瞬间我真的上头了，今天我必须要怒闯一百关，说真的赢不赢多少名都已经次要了，重要的是汉语是我的母语，我不能让亲妈变后妈。
诶，还记得我前面提到的，它会翻来覆去的英译汉汉译英的反复问你同一个句子，知道它认为你掌握了为止不？
诶，更地狱的就来啦。
如果你学是别的语言，是德语是法语是俄语，它会组出这种句子。
（嗨嗨嗨，苍蝇我来辣）
（我已经死辣！）
但我万万没想到，汉语，它会因地制宜的组出这种句子。
是，每个人学语言，都想学两句用得上的。
但我没想到你教的是特么这么有用的。
而且我这几年英语水平也下来了，那一句【我们的工作一样，为什么工资不一样】我硬是来回重复了七遍才记住；
它会质问你，为什么同工不同酬？
那一刻我明明是盯着卡通的小人，学汉语言；
脑海里是职场的小人，想的全是C语言。
胸口是堵住了，但血栓气通了，智力下去了，血压却上来了，
现在通不通关也不重要了，我现在只想给前老板和同事来两拳。
等我好不容易学过了这几关，更骚的例句又来了。
这一次，是商务汉语。
是这样的。
真的，我是不知道老外会在什么场合下用到这种句子啊。
但我感觉自己无形中参加了一场卡颜局，人家还给我卡出来了，当我又跟着例句重复了三遍美眉请加我我好友，老婆打了我十二拳，并说我再在家里说这些乱七八糟的就给我滚出去。
于是我迫不得已的关闭了几天多邻国，开始正视自己。
但万万没想到，我还没怎么样，但多邻国的戒断反应上来了。
我感觉这只死鸟每天最大的乐趣就是拷打我，现在我不出现了，它慌了，除了发弹窗，它甚至会发短信，语气从强硬到逐渐卑微，求我回来。
它的图标也从可爱，变的抽象，甚至开始擦起了边。
不是说好了要学一辈子的汉语吗，学啊，求你啦。
你快回来吧，我们董事长都打电话啦。
于是等我真回来那一天，它又开始整这死出。
这时再看例句，我发现它开始玩儿上PUA了，开始洗我脑了。
于是我和多邻国的相爱相杀继续了下去，我假装学汉语，它假装自己很专业。
生活，就这么快乐了起来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【好好玩】，在后台回复【好好玩】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【好好玩】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】