宁夏的那一天，越过了两千年

这是半佛仙人的第1607篇原创
1
我对宁夏的第一印象，源自梁静茹的歌。
宁静的夏天，天空中繁星点点。
可哪里没有夏天，哪里没有星星呢？
第二印象，源于西海固。
那是我很久以前看过的一篇报道，讲到西海固是最不适合人类居住的地区，缺水缺到牛渴急了，闻到水味就追着运水车狂奔；
打开水桶盖，几只麻雀会扎进水里，淹死自己。
这就更离谱了，都旱到这种程度了，人又是怎么活下来的？
真在宁夏走一走，见到了风土人情，吹着夜风远眺星河后，一切又迎刃而解了。
星星不会说话，戈壁也不长庄稼，天地规矩大，但大不过生命的情话。
引水灌川，山川方如银；
举火烧天，生命自烂漫。
2
宁夏北部，是连绵的贺兰山与穿境而过的黄河，以南，是黄土高原。
现实很残酷，宁夏年均降水量有两三百毫米，蒸发量却有两千多毫米，九倍的差距在这里，不旱，才没道理。
于是从秦以来，一代代宁夏开凿水渠，引黄河水灌溉农田，浩荡的河水硬是被驯化分散，浇灌出一片塞上江南沃土。
可南边，水量不充沛的地方怎么办呢。
有史以来，许多缺水的地区已经形成了无解的死循环，越没有水，越要垦地求粮；
越没有粮，越要垦，最后沙进人退，留下一片赤地。
这里有两个故事让我挺感动。
一个是自1983年起，国家就在开启生态移民之旅，前后123万人在闽宁镇开启新生活，原地区就植树造林，恢复植被，封山禁牧。
四十年过去了，西海固生态显著恢复了，说数据不直观，这就要提一个县，盐池县。
当地产滩羊，就是懂事到自己会吃甘草和沙葱主动去膻的滩羊。
2020年宁夏滩羊饲养量是300万只，当地就养了230万只，某些程度上讲，你打开电商平台买只滩羊，极大概率就是当地产的。
环境好起来，承载能力也恢复起来，羊和人的故事，自然动人了起来。
当地甚至发展到支持微信认养羊只，饲养八个月后，按你的需求切割排酸，冷链发货，你在延迟满足，羊在盐池满足。
还有一个故事，是治沙人唐希明老师的故事。
40年前，腾格里沙漠极凶，凶到沙暴一度推进到中卫市区五公里外，沙漠边缘居住的村民甚至出不了门，因为门被沙子堵上了。
唐老师小时候最大的梦想就是读书，读大学，读到没有沙漠的江南地方去。
没想到读了大学，又回了老家，重新面对沙漠。
考虑到腾格里在蒙语里的意思是“天”，这个结果，多少有点造化弄人的意思。
而且治沙这个工作真的太绝望了。
天上是太阳，地上是七八十度的沙子，最近的水源在四十公里外，每天早七晚八抓把干粮果腹，干走上十公里，树苗成活率依然只有百分之十，或许一场沙暴，就前功尽弃。
我在沙漠里站了一个小时，我从头发丝到脚趾每个器官都说它要逃跑。
但这种工作，唐老师干了三十四年。
研究出草方格的前辈们，干了更多年。
最终他从拄着的木棍中发现灵感，30厘米以上砂土罕有水源，只需要把树木打进50厘米深的湿砂层，树木无须浇水，存活率也能有八成半，再加上机械作业，治沙效率大大提高。
现在每一粒沙子吹进中卫，会落进草方格里，四散的草籽会自己长出草，种上的树也活了，这一平米内就再无砂患了。
整个中卫治沙151万亩，他参与治沙73万亩，没准你蚂蚁森林在捐的树，就是唐老师种的。
腾格里，在这里先别腾。
3
有水，有沃土，塞上江南能迸发的生命力，是难以想象的。
宁夏有两个产业很特别，枸杞与葡萄酒。
世界枸杞种植面积中国占八成，中国九成枸杞种苗由宁夏繁育。
国产葡萄酒近半产自宁夏，六十多个酒庄在国际大赛拿了1300多项奖，占全国获奖总数的六成。
这些企业也不是一开始就六神装，嘎嘎乱杀的。
宁夏枸杞也曾经历过尴尬期，因为都是农户散种，所以在二十一世纪以前，要储存有产量，要农残有产量，要包装还是有产量。
恶性竞争下，农民挣不到钱，只能含着泪刨掉已经挂果的种了一辈子的枸杞树，然后改种其他经济作物。
质量升级这条路，真的很难走。
有的企业主跑遍了各个山沟，修百里路拉电线建水库买滴灌技术就为了种有机的枸杞，一度困难到车卖了房子抵押了借酒消愁；
有的企业种植阶段不小心混种了实验品种和主打品种，为了品质，只能把一千亩种苗全部更换。
努力了二十年，终于出头了。
现在种业研发种苗，企业收了有机枸杞后直接榨锁鲜枸杞原浆卖到远方，枸杞叶都精加工成枸杞茶。
企业盈利农民赚钱生态环境都跟着变好，甚至庄园外会有黄羊在跑。
葡萄酒也一样。
曾经有外国专家认为，贺兰山东麓毫无开发价值。
宁夏人叫贺兰山是父亲山，黄河是母亲河。
是父母，又怎么会不爱孩子。
1983年宁夏农垦的技术工人俞惠明去秦皇岛学酿酒技术，十九岁，一无所知，一无所有。
葡萄种类混杂，没有自来水更没法排废水，废旧仓库内温度变化大等无尽的debuff下，用两年时间，他跟伙伴们才酿出宁夏第一瓶葡萄酒。
有了酒，但国内对干型葡萄酒的市场需求还未形成，前路渺茫，又一度发不出工资，当初同学酿酒技术的技工们都绝望转行。
挣扎中俞惠明等宁夏第一代酿酒师便想尽办法带着酒国内外参赛评奖，等了十年等到了干型葡萄酒风口的到来，花重金改进设备育苗育种，终于在世界范围内打出宁夏葡萄酒的名头。
现在宁夏的一颗葡萄，肉酿酒，籽榨油，皮渣提取花青素，13万周边农户以它为生，三分之一的收入源于这颗葡萄。
两千年前，丝绸之路给宁夏送来了葡萄。
两千年后，宁夏以美酒的形式酬谢回去。
4
活下来，活得更好，最后，就给山川送首歌。
宁夏用二十年打造了全国规模最大、产业链最完善的集煤焦气等环节于一体的能源化工基地。
同时，宁夏新能源产业发展到在沙漠中铺设光伏板，矿井采空区建设光伏基地，就连闲置矿井水域也建成漂浮分布式光伏电站，由无人机智能巡检，高强度装机发电。
这就导致你行驶在戈壁里，你会发现光伏板起起伏伏，产生的能源都被接去电解水制绿氢和绿氦，本以为是寸土不生的荒原，合着还是氢氢草原。
宁东能源基地里挖出的每一块煤，被粉碎加压合成甲醇后，会进一步生产聚合级乙烯和丙烯，煤焦化的焦油和粗苯也能生产蒽油、工业萘、沥青、重苯和苯乙烯等下游产物。
值得一提的是，宁夏建设出了西部第一的云计算基地与世界三强的钽冶炼加工、中国唯一的铍材加工企业。
因为PUE值低至1.1，宁夏可以利用全自然风冷，建设数据中心集群。
也因为是六十多年的老企业，中色东方从两弹一星时期就参与了稀有金属关键部件制造，从太空探月的嫦娥号，到载人潜水的蛟龙号，材料经受住了极端环境的考验。
从农业到工业到大数据，弹指一挥间。
5
最后，跟大家分享一下我在宁夏博物馆听到的对话，挺好玩。
那两天我刚刚逛完了拍出大话西游的镇北堡，看到荒原上矗立的西夏王陵，还有贺兰山上古朴的岩画，看到王侯将相一切都成了土，挺唏嘘。
当时博物馆里有岩画特展，正好有小朋友来研学，他问起了墙上的岩画画的是什么。
孩子妈妈说，
那是太阳神。
为什么要画这个呢？
嗯，因为远古时期，夜晚寒冷且危机四伏，死亡的气息笼罩山野，所以人类在岩石上刻画出太阳，在那一刻，太阳的灵魂就与他们在一起，他们就不再惧怕死亡。
那画了太阳，（太阳）也不会出来呀。
听到这句话，妈妈沉默了片刻。
随后她说，
太阳不在的时候，有月亮。
月亮不亮的时刻，有星星。
如果星星也沉默在夜里，那或许我们就是别的星星的太阳。
他们说完，看了看别的画，就走远了。
讲实话，那一瞬间我突然想通了，人类是怎么从游牧变成农耕再到科技进步生生不息的。
无论贫瘠还是富饶，湿润还是干旱，只要土地成了家园，那一刻起，改造自然便与旱涝无关，只与意志有关。
人类始祖露西，或许也曾拉着孩子，走在草原上，夜幕深沉，群星寂寂。
但她还是在野兽嚎叫中前行。
那一刻，太阳还未出来。
随后，人类的自由意志，在天地间驰骋三百万年。
永不停歇。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【宁夏】，在后台回复【宁夏】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【宁夏】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】