初音开演唱会，老宅男破防了

这是半佛仙人的第1608篇原创
1
最近快手拿到了初音未来中国巡演的短视频合作资格，将在7月21日独家直播初音未来的演唱会。
这个事情一公开就引发了激烈的争论，而且在快手自家平台和其他平台上，这事件得到的评价完全不同。
大部分社区里，一听到这个消息老二次元就一片炸裂，纷纷感慨没想到ACfun的故事竟然还能再发生一次。
有不少人跑出来发出疑问：快手为啥要拿这个版权？
快手有二次元吗？
讲的挺直接的。
也有人直接开怼，表示悬着的心终于死了。
有人看到快手和初音出现在一起就直接冷嘲热讽。
而快手的评论区则是一片欢腾，各种开香槟庆祝，问能不能在快手上看演唱会。
为什么快手拿下初音直播版权会引起这么大的争议？
原因很简单，因为初音未来这个符号在二次元圈子里的地位超乎想象的高。
这东西的象征意义，有点丰富。
2
如果你让一群老宅凑一起，让他们挑一个角色代表二次元，这帮人肯定会先来一场激情互殴，为了各自领域的象征把键盘敲出火星子。
但是当“初音未来”的名字出现后，所有人都会沉默，然后点点头说，确实。
没有人比初音更能代表二次元了。
只要你回头盘一下就会发现，现在国内大部分二次元文化，追究到源头大都和初音未来脱不开关系。
米哈游，他们名字中的那个“米”就是miku的mi，米哈游三巨头同样喜欢初音未来。
MMD，这个现在还在各个网站上被拿来做各种3D小人跳舞的软件，全名是MikuMikuDance，最初是专门拿来给初音编舞的软件。
初音对于二次元圈中坚的这批人来说，是一个不可取代的符号。
甚至从整个二次元文化的发展历史的角度看，你会发现，初音是一个分界点。
在初音之前，二次元还只是一个一个同好聚集的小圈子，在初音出现并破圈后，二次元文化的基础才真正确立。
初音，就是那个把二次元从古早的宅圈推向后来的亚文化圈的重要推手。
3
其实最初是没有二次元这个概念的，宅宅们在各自的圈子里圈地自萌。
这些主题圈子聚集了一批喜欢较真的核心粉丝，因此门槛极高，所以会有自己的一套标准。
比如以前的cos圈就有严格的“不许喷颜”限制，一些小众贴吧有发帖格式的要求。
你可以简单理解为是一种高门槛兴趣小组。
就，你别管这个东西你觉得合理还是不合理，只要他们自己愿意，没妨碍别人，就也没啥问题，毕竟人家自己开心就好。
而这些一个个兴趣小组互相有所交错，但都是相对独立的，并不被视为一个整体。
后来互联网发展，大家交流变多，于是聚集在一起建立了自己的社区。
你甚至可以理解为是每一个主题贴吧和贴吧整体的关系，又或者是天涯各个板块和整个论坛的关系。
这一时期，二次元最重要的两个符号，就是东方Project和初音未来。
东方的bad apple和初音未来的甩葱歌先后出圈，让大众认知到这些互联网亚文化圈。
（图片来自快手账号初音未来中国官方）
这两个作品都具有开放自由二创的特性。
这奠定了后来二次元文化圈的核心主题：二创和解构。
直到今天。
今天很多流行文化或者说【梗】的本质，也是二创和结构。
那时候的初音经常出现在各种二创视频里客串女主角。
对外界来说，大家需要一个词来称呼这些不再边缘，但又有点看不懂的人，于是“二次元”这个概念诞生了。
4
当更多人观测到一个亚文化圈层时，亚文化就注定难以再小众。
二次元作为一种青年文化，精准击中了Z世代年轻人的内心，在短时间内飞快扩张。
随着圈子扩张，大量新来的年轻人涌入圈子，他们有了自己的喜好，成为了新的主力。
二次元这个词的意思，都产生了变化。
我们都知道没有人永远年轻，但总有人正年轻。
随着时间流逝，又有了更新的年轻人涌了进来，又迭代了一次二次元的概念。
在反复洗牌中，二次元过去的特点被不断迭代，整个领域保留下来的只剩下一些核心的东西，比如较真、二创和解构。
二次元的代表初音未来也在传播中出现了变化，对快手上的泛二次元来说，相比起那个身材修长的世界第一的公主殿下，初音fufu更符合他们对初音的认知。
这些新初音厨，喜欢用初音的表情包，喜欢各种初音玩偶，喜欢各种初音的周边，甚至会自己下场cos初音，但可能一首初音的歌都没听过。
是不是觉得很神奇？
没错，世界和岁月的流转就是这样的。
我到了中年之后，体会尤为明显。
很多你熟悉的东西尽管还在，但在新一代人眼中和你过去理解的已经不同了。
5
然后回到开头，快手拿下初音巡演的版权，就是因为泛二次元的影响力越来越大。
现在的快手上聚集了大量泛二次元人群，这些人和最初的那批二次元已经完全不同，但却具有相当可观的数量。
按照快手的数据，
泛二次元用户每日用户量超过2亿，每日视频播放量超过50亿。
这批泛二次元出cos、看动态漫、看虚拟主播、研究各种潮玩手办，尤其热爱初音相关的周边。
从平台的角度出发，用户的需求决定快手出大价钱去争取初音的巡演转播版权。
看到快手拿下转播权，泛二次元群体也普遍表达了兴奋。
到现在，初音演唱会在快手上的预约人数已经超过了200万。
可以说，快手这一波操作对他们自己而言非常成功。
回顾二次元的发展历史，你会发现核心其实一直都是年轻人在带动。
他们不是具体某一批人，而是人的某一个时间段。
没有人永远年轻，永远有人年轻。
每一代年轻人都会去寻找自己的亚文化，定义自己的亚文化，不断刷新亚文化的内涵。
只要一个平台的年轻人够多，这些年轻人自己就会发展出对应的社群，变得越来越“二次元”。
快手的泛二次元越来越多，本质上是快手上的年轻人越来越多，有这些年轻人在，自然就有培养出自己二次元社区的土壤。
谁的二次元也不是从天而降的，都是慢慢发展的。
也许现在这个版本快手上的泛二次元还会被老二次元们嘲笑，但下一个版本，下下个版本，谁知道会怎么样？
流行文化就是这样，一代人接一代人，不断地找到平衡，直到下一个流行文化出现。
这批不听初音的泛二次元，也总有那么一批会因为热爱fufu去找初音的歌，然后在“原来这首歌是初音唱的”的惊喜中被转化为更深度的粉丝。
甚至，二次元不二次元的根本不重要，热爱并不需要谁来同意，初音这个符号能够如此坚挺，在17年后依然俘虏新一代年轻人的心，这对初音这个IP而言是一件好事。
大部分粉丝也根本不会在意初音到底出现在什么平台，对他们来说，最关心的事其实是，为什么演唱会不能带大葱！
初音未来17岁了，但她将永远16岁，希望下一个17年后，我还能看到这个16岁的少女在台上演唱。
虽然观众换了一批又一批，但最初的悸动，没有丝毫改变。
这才是，生命力的体现。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【生命】，在后台回复【生命】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【生命】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】