不要把拯救中国游戏的担子压在《黑神话悟空》头上

这是半佛仙人的第1633篇原创
1
后台全是让我聊黑神话的，随手写一点。
玩了大半天黑神话了，真的给劲，比试玩的时候还给劲，太好玩了，我孩子也喜欢。
目前这个游戏steam同时在线已经历史第二，超越了幻兽帕鲁并向历史第一的PUBG发起冲击，考虑到PUBG可以算是FPS网游，天然在线人数就占便宜，说《黑神话》已经实现了【单机游戏】历史第一的同时在线也没啥问题。
对一款国产买断制游戏来说，这个开局已经美妙到不可思议，已经不需要讨论赢不赢的问题，只有中赢大赢超大赢的区别了。
我去年试玩了一次。
今年又去提前试玩了一次。
并且试玩过后很明确的说这个游戏就是国际3A品质。
为了支持这个游戏，我4年前说要抽100份。
今年直接升级到200份送人，已经都发货了。
不仅写稿子吹，还掏钱抽游戏送人吹，我已经算是吹的嘴疼了。
但我所有的赞美，不管是4年前，还是今年，还是今天，全都只针对《黑神话：悟空》这一个游戏。
黑神话非常好，但说这个产品可以拯救国产买断制，就很滑稽了。
要拯救国产买断制，靠的不能是一款作品，而要是一群人来做这件事。
需要的是，大家一起使劲。
2
国产游戏是一个行业，一整个行业。
一整个行业光指着《黑神话》一只猴薅，挺离谱的。
凭啥给这个游戏上这么重的压力？
没有哪一个游戏能毁掉一个行业，也没有哪一个游戏能拯救一个行业。
如果一个行业都指着一款游戏来救命，那这个行业也没有什么存在的意义了。
《黑神话》很好，确实很好，好到让五年前的我做梦都梦不到的程度。
但是想要把整个中国买断制游戏的命运寄托在他一个游戏身上，这属于欺负人家。
《流浪地球》上映的时候，大家也说中国科幻的大门开启了，后来怎么样呢？
《上海堡垒》都笑了。
最后科幻电影这个品类还是要等《流浪地球2》来才喘了一口气。
但投入更大内容更丰富更刺激的《流浪地球2》，还输给了《满江红》。
《流浪地球2》之后，大家又在这期待《流浪地球3》了，别的想都不想。
这一切只能证明《流浪地球》牛逼，不能证明科幻电影崛起。
更早之前呢？
《大圣归来》，刚好，也是大圣。
当时也说国漫崛起，之后多久才等来了哪吒？又用了多久才等来《长安三万里》？
如果一个行业，只靠一家公司，只靠一个系列来撑场子，那这个行业就是个失败的行业。
也许这个失败的行业里能出现那么一两个超越时代的超级神作给人以希望。
但在一个足够庞大的市场里，一两款游戏的成功与失败并不能改变现状。
重要的不只是《黑神话》的成功，更重要的是后面还能不能有人和公司跟上去，在游戏科学后面还有没有别的游戏公司敢干这种超长线超高风险的豪赌。
要做好一个行业，不能只靠一个公司一个游戏，靠的是行业内上下游所有人的力量。
要靠厂商，更要靠玩家。
需要更多厂商努力做高质量好游戏。
需要更多玩家全关注这个市场，去给高质量游戏掏钱。
这样才能形成一个完整健康的市场，才能让资金流动起来，才能不断产出水平线上的游戏，养活这么一批热爱单机游戏，想要靠做单机游戏过日子的开发者。
这才算真正的好起来。
这一切需要的是，大家一起使劲。
3
讲道理，这几年的国内单机游戏市场看着很热闹，但依然还不算一个健康的市场。
对，这几年几乎每年都会有一两款现象级游戏销量爆炸。
《暖雪》《太吾绘卷》、《鬼谷八荒》、《火山的女儿》，甚至《完蛋！我被美女包围了》。
其中暖雪我玩了将近380个小时。
但在这几款销量爆炸的游戏下面是茫茫多卖不过30万的产品。
真的，他们中的不少我玩过，很不错，但是销量就是不行。
靠头部作品的热度冲一波销量很好，但这并不能让行业活下去。
《黑神话》超出期待的乱杀，但大家不能全指望《黑神话》搞定一切。
如果黑神话之后还能有一堆水准线上下的产品，那才说明这个市场真的好起来了。
目前国产中小型独立游戏的赛道现在已经跑通了，虽然体量还很小，但已经足够让《戴森球》、《觅长生》、《修仙模拟器》这样的优质作品活下来。
现在《黑神话》要做的就是开辟高价位市场，把国产单机游戏卖到268这个价位去。
这就够了，真的。
能做好这个，已经是大不易了，真的太不容易了。
更多的，什么拯救买断制市场，那不是《黑神话》这一款游戏的责任。
是所有厂商和玩家的责任。
这一切需要的是，大家一起使劲。
4
我们现在从后往前看，去喷去夸的那些行业之耻、行业之光，其实很有可能没啥意义。
一部游戏的影响力没有那么大。
行业不行也不能把黑锅全都扣到某个游戏的头上。
如果行业不行，一定是因为这个行业本身就有一大堆问题，早已经积重难返，这才催生了那个导火索。
就像当年的《ET》，当年的《血狮》。
如果行业足够健康，他们只会是每年无数垫场子的垃圾游戏中的一员。
《黑神话》来得时机很好，前面有无数独立游戏为他开路，有各种舆论不断造势为他正名，各类游戏平台作为渠道已经足够通畅，大家的经济水平也提升到可以消费这个价位的单机游戏。
这些前提条件加成下，让《黑神话》成为中国游戏绕不过的一个里程碑。
但这是荣耀，不是拯救。
《黑神话》挺身而出，做了他在这个阶段应该做的事，而且超超超超超超超超超出期待了。
这就很好了。
没必要奢求他做更多，更没必要把国产游戏的发展，全都压在《黑神话》，压在游戏科学一家公司身上。
这个市场真正有希望的未来是各种没名气没资历的小厂都能大胆追梦，有人愿意投资，玩家乐意掏钱的状况。
只有达到这种程度，国内单机游戏市场才算是“被拯救”了，而那需要的从来不是一款两款游戏。
而是我们所有人，所有玩家，制作人，爱游戏的人，以及投资方一起努力才能创造的成果。
这一切需要的是，大家一起使劲。
所以现在，别想那么多。
尽情享受这个游戏吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爆肝】，在后台回复【爆肝】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爆肝】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】