《抓娃娃》简直该算恐怖片

这是半佛仙人的第1606篇原创
1
之前写了《默杀》，很多人让我去看看抓娃娃。
这两天去看了。
这个电影我觉得很难评价。
如果只讲客观，那这个电影要笑点有笑点，要深度有深度，讲质量，在开心麻花的作品里属于上等作品。
但要讲主观，我看这电影的时候整个体验非常糟糕，多次原地窒息，差点没有当场去世。
注意，这不是电影质量问题，而是内容问题。
它就像是一个童年阴影挖掘机，以一百八十码的速度狂奔过来，掀起你的头盖骨，把你脑子里潜藏多年早就忘干净了的那些童年阴影全都翻出来，还他喵颠了个勺。
都说好的喜剧是悲剧，但这部电影的悲剧程度，已经达到了用悲剧来形容它都太保守的程度，这已经到了恐怖片的范畴了。
什么中式克苏鲁。
2
虽然标题写的是“抓”娃娃，实际上演的却是“鸡”娃娃。
只不过鸡的方式不是用补习班塞满他，而是用“穷养”淹没他。
沈腾扮演的马成钢是一个不知道多少万富翁，他大儿子被他成功练废了，于是决定不要富养孩子，要让孩子完全感受一下自己从小到大承受的痛苦，以此培养他“强韧”的人格，将来好继承家业。
为了达成这个目的，他和老婆扮成穷人，住在破房子里，让儿子感受世界的毒打。
没错，就是那个“真希望我爹突然告诉我自己是亿万富翁，之前这么多年都是在考验我”的段子。
看完这个电影之后你会发现，这个段子，真的只有没经历这一切的人才笑得出来。
4口人，一个月开销不到2000，家庭用水主要靠水龙头滴水，每天都要在昏黄的灯泡下看书，早上还要照顾“瘫痪在床的奶奶”。
街坊邻居全是雇来的员工，他们全方位无死角的监控孩子的生活，用各种方式随时随地的给孩子灌输各种知识点。
上学路上会神秘遇到外国人问路帮他练习口语，楼下大姐吹头发时会顺便讲解吹风机的物理原理。
写的日记小心的锁在抽屉里，结果抽屉有后门，每天都会被爹妈检查，还会被专家拿去做心理分析。
这样的日子硬是持续了十六年。
这个故事，如果拍成一部普通的电影，可能大部分人坚持不了十分钟就已经逃离电影院了。
你拍得再好也没用，实在太窒息太窒息太窒息了。
就这个设定写出来我都要喘不过气了。
好在整个故事被包装成了喜剧，在闫飞彭大魔这俩鬼才导演和沈腾马丽这对搞笑大师的操盘下，这部电影密集的笑点有效冲淡了这种窒息氛围。
故事中段笑点最密集的时候，你真的会忘记这孩子到底过的是什么生活。
可惜，只是暂时忘记。
随着故事发展，一切还是要被放到台面上来说。
当一切摆在台面上，大家坦诚心迹的时候，你才会感觉到极致的窒息。
3
我记得之前有个热搜，大概是叫，
“让苦难教育从这一代终结”。
很多人出来分享自己家孩子的作文和日记。
大家纷纷感慨，终于小学生作文不再是“妈妈辛苦，爸爸不容易，自己一定要好好学习不愧对爸爸妈妈的恩情”。
而是“妈妈是个选择恐惧症，爸爸是个懒癌，自己总是被打发去拿快递取外卖”。
那一刻我觉得这些孩子活的真是太幸福了，他们不用捏着鼻子写违心的话了。
80、90后的父母，就是有一种才能，能够给一切正常的交流都上一个愧疚附魔。
明明桌子上一桌子菜，他们非要盯着你，把好的塞给你，然后说妈妈不吃，好吃的都给你吃。
明明家里吃穿用度都不缺，但每次消费的时候都要先哭半小时的穷，告诉你家里不容易。
就是要让你觉得你欠了他们一生一世还不完的恩情。
你多玩一会游戏，多吃一口零食，闲得无聊发会呆，他们就会疯狂抱怨，似乎因为这些小事，你的人生已经毁了，再也不会有希望了。
然后有一天，当你发现自己已经变成了一个习惯于这种贫寒生活的人，他们又会跳出来，问你为什么不去过好生活。
你甚至要琢磨一会儿才能想明白，这里面是什么诡异的逻辑。
就像是很多父母不让孩子读书的时候谈恋爱，却指望他们大学一毕业就结婚生孩子一样诡异。
4
电影中的马继业是个好孩子。
但这个好孩子事实上已经废了。
马成钢是一个成功者，而这类成功者总是有两个错觉。
第一是以为自己的成功靠的是自己某种独特的特质。
第二是以为自己的成功可以复制。
他错误地认为自己成功是因为自己童年经历的痛苦，然后希望让儿子通过这些痛苦获得和自己一样的素质。
用刻舟求剑来形容他都算夸了。
而且他完全忽略了人生不同阶段需要的素质不相同。
说白了，打天下的素质和守天下的素质要求是不同的。
事实上，马继业没疯是一件开挂的事，他生活的这种时刻被PUA的环境，出点精神问题才是正常的。
尤其是，他之前被压抑的越久，发现真相的时候就越容易疯。
就像是森林里的凡人突然看到阳光，然后一抬头，直视古神一样。
就算马继业最后奔向了自由，他依然改变不了看到空瓶子就想捡的本能反应。
san都掉光了啊。
5
我最喜欢的是这个电影的彩蛋，准确的说，是很喜欢马大俊这个角色。
窝囊，不成器，被老爹拿信用卡拿捏得死死的。
但他从来没有任何坏心思。
他真诚地爱着弟弟，真诚地希望父亲认可自己，最后也真的用自己的方式，找到了自己能做的事，证明自己可以有所作为。
哪怕这件事在企业家老爹的眼里一定也是没有用的，但他成功逃脱了缠绕在自己身上的魔咒。
某种程度上，他比结局的马继业更好更自由。
很多父母会抱怨孩子不跟自己交流，什么事都不愿意跟自己说。
但是在孩子的视角，有些父母其实是世界上最不适合分享的人。
有时候是因为太亲近。
有事后是有些爹妈就是有一种能力，把你认真想和他分享点有趣的事的场景，转变成教育小课堂。
这电影里的马继业硬是在一个所有人都会突然给他上课出题的环境里活了十几年，没有变成不愿与别人交流的自闭青年真的全靠编剧开挂。
编剧故意把故事设计的很悬浮，以此来掩盖这个故事真正残忍的地方。
作为一个有娃的父亲，同时也是被鸡过的娃（还没鸡出成果），我在看的时候一边被童年阴影侵袭，一边被马成钢作为父亲的一些观点带着跑。
差点没有裂开。
我可以想象，如果我真带我爹妈过来看这部电影，最后得到的绝对不是他们的反思，而是爹妈也不容易，也只是望子成龙的感慨。
只能说，希望大家永远不要带着愧疚生活吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【自洽】，在后台回复【自洽】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【自洽】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】