互联网最大的瓜，是被闲鱼偷了家

这是半佛仙人的第1627篇原创
1
我开了很多小号在各种微信群和QQ群里潜水吃瓜，说不定你在的某个群里就有我的小号。
不用去翻群成员了，你抓不住我的，我是山里灵活的狗。
最近我发现，我加的好多群都在传一个叫【海鲜市场省钱互助宝典】的共享文档。
众所周知，网友的智慧才是真正的魔幻。
我截几张给大家体验一下哈，可以说没有最离谱只有更离谱。
像这张，第一行就来自一位非常有职业操守的牛马。
不但自费购买打工工具，还极为机智地找到了在闲鱼下单能打六折的神奇BUG。
而紧贴着的第二行，是在闲鱼上买了一头活生生的牛。
对，真的是牛，还是来自倒闭牛场的250斤西门塔尔牛。
假牛马喝完咖啡还要打工，但真西门塔尔牛的主要任务是给农村老头养着解闷。
牛马老哥看了都想买头西门塔尔牛敲代码，自己去村里放个假。
还有这张，剧组在闲鱼上低价收购清澈大学生拍短剧当苦力。
这个过于离谱了啊，租骡子都要五六百一天。
除了这些比较逆天的，还有很多实用向的——在闲鱼买机场休息室、洗车券、懒人沙发和连锁餐厅代金券啥的。
你知道了就能用上，用上了就能省钱。
那么问题来了，为什么会有这么多人愿意把自己的省钱技巧公开出来？
因为炫耀是人类的天性，炫耀占便宜更是妥妥的人性。
你能用闲鱼省到钱，说明你聪明，知道怎么玩儿信息差，行动力还强，并且实打实占到了便宜。
占便宜爽不爽？
爽！
那你当然会想把这种爽分（炫）享（耀）出去。
而且你炫耀别的东西，其实是很招黑的。
炫娃容易被说丑，炫富容易被真人PK，炫学历炫长相容易被嘲讽普信。
但你炫耀在闲鱼上用超便宜的价格买到了什么好东西，绝对安全。
毕竟你就算考上了清北对别人也没好处是吧，但照着你的操作打开闲鱼，真的可以省到钱。
所以这段时间各种群里都在传这个文档，连某些老发下三路瓜的吃瓜群都沦陷了，群友们激烈地讨论着里面哪些是真能省钱哪些是扯淡。
在一连串关于金钱和物质的灵魂对话中，偶尔顽强地挤进来一两个男女关系的小作文。
但是压根没人理。
在真金白银面前，小作文还是太苍白了。
2
说实话，看完这个共享文档以后我的心态都崩了。
是这样的。
有个人在里面提到，可以在闲鱼上买非常便宜的流量包，然后把手机套餐改成最基础的十几块甚至几块钱的保号套餐。
然后我就麻了，我发现我从2019年蠢到了2024。
我现在用的话费套餐，是接近一个月两百块的5G套餐。
除了每月一大堆5G流量之外，还有长达大几百分钟但实际上几乎用不到的通话时间。
就，我在为我不需要的东西付费。
现在接打电话大部分都是用微信，通话时间这部分属于纯浪费的。
而且办套餐主要就是为了流量，但其实严格来说4G速度也完全够用，所以我也为流量付了溢价。
我打电话给客服，说能不能给我改回以前的4G套餐。
客服说不好意思您以前那个套餐已经下架了不能回退，但是请放心我们的5G套餐4G手机也能用的。
我特么是担心这个吗？
我是心疼浪费的钱啊啊啊啊。
那我没办法了，你让我怎么办。
4G套餐办不了，我每个月又确实要用很多流量。
我本来都接受了，硬着头皮吃这个哑巴亏了。
虽然吃亏比吃奥利给还难受，但其实吃着吃着也就习惯了。
结果现在你告诉我，闲鱼上可以直接低价买流量包？
可以直接把通话时间全砍了换成保号套餐，连流量包带套餐每个月二十块每年两百多？
那我顶着溢价每个月花的一百多，每年花的两千多，从2019年到今年花的一万多，到底算什么？
骗吃骗喝吗？
咱们就不说一万多块钱能买什么东西了。
不就是黑神话能再给兄弟们多抽50份吗？
不就是海底捞吃到黑海吗？
不说这个，不说。
我真正痛苦的，是省这笔钱其实没有任何难度。
只是一个信息差。
钱是小事。
但我作为一个闲鱼的老用户，作为一个靠信息差吃饭的人，竟然还会吃这种亏。
我自己都跟那么多朋友安利过闲鱼，写过好几篇文章说闲鱼极度离谱。
但我不知道还能这么离谱。
我恨我为什么要看到这玩意，如果没看到过它我就不会知道我这些年原来一直在浪费钱。
我恨我为什么要学数学，那样我就不会知道我到底浪费了多少钱，那是一个让我心口滴血的数字。
我多花的、浪费的、蒸发掉的那些钱，全都在嘲笑我是个大怨种，全都在抡圆了膀子揍我。
一耳光一耳光，扇得我脸疼。
关键是扇在我脸，疼在我钱包。
3
当然，这个共享文档里也有很多我早就在用了的东西。
比如上闲鱼订酒店。
这家连锁酒店主打一个会员待遇好，让铂金会员帮你订房，哪怕是订最便宜的两三百一晚的房型都会帮你升级到五六百的房型。
房费还能打折。
特价房不还是在靠牺牲体验来省钱吗？
但现在你住的是实际上更贵的房间啊。
钱省了，体验也提升了。
而且这个操作是完全合规的，酒店方面也看得到是谁订的。
人家设计的规则，就是鼓励你去找铂金会员帮忙。
能共享自己的会员权益本身就是铂金会员福利的一部分，就像王者荣耀的V10贵族可以共享皮肤。
理论上，你也可以找有这个酒店铂金会员的现实朋友弄。
首先，不是所有人都有这个人脉。
但闲鱼可以人造人脉。
其次，就算这个忙再小再简单，那也是在欠人情。
能上闲鱼解决的问题，为什么要欠人情？
关键是，闲鱼上很多铂金会员帮订酒店是免费的，免费的，免费的！
因为他们的会员卡本来就需要保级，所以很多人会专门去开个闲鱼账号帮人免费订房，不收钱纯粹为了完成保级任务。
别人还在纠结用飞X还是携X还是去XX订酒店更省钱，你直接上闲鱼用两三百住五六百的房型。
还有各种共享福利，升级版的床品和水果和晚安牛奶和免费宵夜，有时候还会送张免费早餐券延时退房券啥的。
你让任何一个OTO平台看到了，都得说闲鱼疯了。
4
但对用户来说，这只是悟了。
【万物皆可闲鱼】。
一切需求都在闲鱼上找到一种更省钱、更聪明的解决方式。
我平时很少看网剧网大，也基本不在影视APP充会员，但有时候就是会突然很想看某个片段。
但为了这一小段专门去开个会员，又显得很浪费。
平台最低就是一个月，单月会员的价格是最亏的，连续包月又要记得及时取消很麻烦。
我就只想看个十几分钟开心一下，一定要我干蠢事吗？
真的好蠢啊，哪怕是把手指头移到开通单月会员这个选项上都能被自己蠢哭。
蠢到卡卡罗特都会用界王拳阻止我，蠢到我自己都想给自己一发气圆斩。
但我又真的很想看啊，很想看很想看很想看。
这个时候，我能选的只有闲鱼。
对，我甚至可以在闲鱼上花一块钱买到一天的视频会员。
看到网友更是把这东西玩出花，有在闲鱼上收某会员制超市副卡的，直接办年卡300多，闲鱼收副卡只要100多，用起来都一样。
还在闲鱼上租长焦镜头的，这东西又贵日常又用不上，直接买要花几千，其实去旅游前上闲鱼租一个就好了。
飞机行李额、暑期电影票、游戏账号、儿童安全座椅甚至是咖啡券，很多很多很多很多很多常见消费，其实都能用闲鱼省下大笔的钱。
你说这些钱大家是出不起吗？
倒也不是。
但仔细一想，确实没必要啊。
为什么不把钱省下来买点好吃的？
为什么不把钱给爸妈买点好东西？
哪怕是存起来吃利息呢。
用闲鱼省钱，从来都不是因为缺少财力。
而是因为不缺少智力。
5
从买话费套餐到订酒店，从充视频会员到办超市会员，从买电影票到喝咖啡，绝大部分互联网需求和生活需求都可以通过闲鱼解决。
而且更省钱，最后的质量和体验也不差，因为本来就是公司提供的正常服务。
这压根就不是消费降级，而是花更少的钱，但享受升级。
如果手机里只能留一个购物APP，有时候那留个黄色APP其实就够了。
对，说的就是你，某海鲜市场。
然后你就会发现，闲鱼一不小心偷了各大互联网公司的家。
这些年下来，闲鱼其实一直都没什么真正意义上的竞品，同类产品量级都不是一个概念。
一般来说也没谁乐意卷这个赛道了，成功率和性价比都很低。
结果闲鱼忽然成了所有公司的竞品，关键还没法还手，用户要把自己闲置的资源挂上去再循环，闲鱼总不可能拦着吧？
不但不会拦，还要“推波助澜”——
这阵子闲鱼搞了个集省钱经验瓜分五百万的活动，引出来一堆人晒订单炫耀自己的省钱经历。（上闲鱼搜“省钱宝典”就能参加，晒不了订单的，赶紧去学两招）
我高度怀疑群里流传的共享文档，一开始可能就是有人把这个活动里的内容给扒到一起了。
后面各路网友再你添一点我加一句，众人拾柴火焰高，把各大互联网公司的家一烧。
我要是这些被偷家的公司，我真的半夜做梦都要爬起来骂一句闲鱼你特么有病吧。
痛，真的太痛了。
就像那一年我钓到二十斤的大鱼，结果被鱼尾巴扇了脸。
最后鱼还跑了。
别问是不是真有二十斤，再问就是四十斤。
6
买东西最重要的是拥有和体验，真没必要花溢价。
很多所谓的面子问题，本质上是消费主义强加给你的思想钢印。
但现在消费主义都走得并不安详了，总不能还在吃这一套吧。
怎么，难道省钱不好吗？
不花冤枉钱不好吗？
一定要当冤大头才显得有实力吗？
浪费不是实力，是脑壳里没有脑仁全是空气，《从二十一世纪安全撤离》都要夸你有想象力。
而且别人再便宜也是有个底线的，可以少赚一点，不能低于成本。
但闲鱼的便宜，是没有底线的。
因为闲鱼上交易的，是【闲置】。
就算一套音响原价大几千块，但只要它被闲置了，那它对我来说就是低价值资产甚至是负资产。
我的第一需求不是能卖多少钱，而是尽快把它处理掉。
不管卖出去多少我都是赚的，还能给我几万块一平米的房子腾出空间，简直是大赚特赚非常赚。
我开心，买到它的人也开心。
我开心腾出了空间，人家开心省钱买到了热爱。
双赢。
说白了，大家赚钱都不容易，能省一点是一点。
少花钱多享受，少吃亏多省钱，为啥不干。
硬着头皮省钱确实受罪，我完全理解。
但站着把钱省了，这本来就是最爽、最有面子的事情。
真正的聪明人，省钱不靠受罪。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【心疼钱包】，在后台回复【心疼钱包】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【心疼钱包】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】