这个世界，热点就是热钱

这是半佛仙人的第1614篇原创
1
最近，很多运动品牌都愁到开始舔球拍。
愁什么？
愁眼前那么大的热点自己蹭不到。
运动品牌一般靠热点流量赚钱。
一个飞盘，能养活无数商家；
一个滑雪，能带旺滑雪装备+滑雪场；
一个骑行，更是直接给公路车奶出了新春天。
热点流量，是运动品牌的精神氮泵。
现在，四年一度的奥运越来越近，一堆商家愁着怎么蹭上这个热点整点营销。
你说蹭热点谁不会？
发个视频，搞个制作，做点同款文案，等着爆单就好？
朋友，先不说你有这能力为什么不直接当网红还要苦哈哈地卖货。
就问一句——你该不该提前备货？
以及，备多少？备什么？
不提前备货，蹭到热点也没有意义。
货备多了，转头一看，运动热点没出来，法国留学生求购国家队二手空调的话题火了。
第二天你就成了二手市场的无冕之王。
运动营销，是个专业活儿。
专业的事情，应该交给专业的人。
毕竟，自己努力不一定成功，但交给别人一定很轻松。
2
市面上各种代运营机构和平台多如牛毛。
问题是，该找什么样的平台？
答案是，有大量成功案例的平台。
你参加说唱节目，导师是我，你会不会觉得节目组在跟你开玩笑。
如果带你的人是公认的当代rap天王，你甚至会觉得冠军被你内定了。
平台同样如此。
同样要选平台，你肯定要选一个声量更大，成功案例更多的平台。
合作，是抱大腿，不是做慈善。
哪些平台既有流量，又有大量体育营销的成功案例？
不多，抖音电商算一个。
3
如果一个运动品牌要做营销，不选抖音电商可以说是没天理。
它强就强在，既有面子（头部流量平台），又有里子（懂体育营销），这俩都有，才能赚到票子。
首先，抖音电商背靠抖音。
这句话看似是废话，但如果你懂流量，这句话本身已经杀死了比赛。
无数热点在抖音中发酵，无数热梗在抖音中诞生。
所以，抖音电商具备强大的造流能力。
最近一年，你肯定听说过一个词——多巴胺穿搭。
【多巴胺穿搭】，几乎是近一年来，时尚类热门话题中流量最大的一个。
这个话题从哪里来的？
抖音电商。
不止是【多巴胺穿搭】，近几年的时尚潮流趋势中，美拉德风格、老爹鞋、托特风、机能风、新中式风，几乎都有抖音电商在背后助力。
除了上面那些，像美拉德穿搭、职场老钱风 、热力感 、五金女孩 、薄荷曼波等潮流风格都是从抖音走出的超级热点。
那一波流量，辐射了整个中文互联网，也带动了大量商品销售。
体育运动，是面向大众的生意。
所以你必然要选流量更大，用户更多，声量更高的平台。
其次，抖音电商是体育营销的主阵地。
抖音作为一个声量巨大的内容平台，吸引了大量专业运动员和运动达人的入驻。
既吸引了体育爱好者的关注，也带动了大众对户外运动的参与。
根据《6亿人的体育生活——2021年抖音体育生态白皮书》，
截至2022年5月，抖音站内体育类万粉创作者数量已超6.3万。
仅2021年1月至2022年2月期间，就有1.2亿+抖音用户在抖音发布体育类视频。
这还是3年前的数据。
再回想一下，滑雪、飞盘、骑行，这些风靡全网带动消费热潮的运动，哪个背后没有抖音的身影？
丰富的体育专项内容池，强大的消费力，让抖音电商成了体育热点营销的必争之地。
关键是，它不止有优势，还有成绩。
今年4月，阿迪达斯团队巧妙地利用了抖音电商打造的#薄荷曼波热点，将自身内容和产品围绕#薄荷曼波的关键词重新优化，进而打造了一系列爆款单品。
而波司登同样借助抖音电商的强内容属性，把明星同款极寒单品打造成了品牌TOP1的超级爆款，单品热销超4800件，GMV突破1250万。
根据《抖音电商2024年体育消费趋势报告》显示，
过去一年，抖音电商体育类商品销量攀升，成交额超千万的直播间数同比增长321%，成交额超百万的直播间数同比增长106%，总体成交额同比增长82%。
数据，说明了一切。
做体育营销，不选抖音电商，从任何角度，都说不过去。
除非，你就是想给自己的生意多找一些挑战。
4
这时候，你或许有疑问。
它有流量很好，会体育营销也很棒。
但不能复刻的案例是没有意义的。
我要入驻，必须确保它能帮【我】赚钱。
毕竟，这世界上总有人暴富，不代表那个人会是我。
对。
所以抖音电商在体育营销上，不止形成了一套可复刻的方法论，甚至是抓着你的手，一比一给你抄答案。
就拿近期抖音电商针对运动赛事热点，打造的「热力先锋季」系列营销事件为例。
在「热力先锋季」的营销上，抖音电商分三步走：埋点—引流—转化。
第一步，是通过打造热点趋势来进行埋点。
干过营销的都知道，没有转化的热点，就像不会后空翻的猫一样，一无是处。
所以抖音电商在一开始，便基于数据分析与趋势洞察，将不同商品以潮流趋势的方式，归纳在【法式尤莱特】【高能感】【观赛搭子】，三大热力先锋趋势中，以此作为流量的承接点。
简单来说，就是打造一个关键词，用这个词来承接流量，让流量得以转嫁到关键词背后的目标商品。
同时，方便品牌提前备货，优化商品和内容，以承接流量进行转化。
比如，法式尤莱特公式=淡色系低饱和色彩为主色调+松弛感舒适轻盈单品；
高能感公式=高饱和度亮色系+黑白灰硬核质感+清爽轻薄妆造活力气色；
观赛搭子公式=观赛场景/体验软件(食品酒水生鲜)+硬件(影音黑科技家具家电)。
这就给了品牌商家一个【提前量】。
我可以提前为流量做准备。
做电商的朋友都知道，有时候早一点点获知有效信息，最后的结果就是千差万别的。
第二步，开始引流。
此时，抖音电商会以趋势热点为启动量，通过活动+达人的内容输出，加热话题，进而引爆流量。
说人话就是，在热点基础上，请KOL，办活动，不断造新梗。
比如7月19日，抖音电商与Vogue联合打造一场先FENG运动趋势发布直播大秀，正式发布#高能感、#法式尤莱特、#观赛搭子三大「热力先锋趋势」。
同时邀请了贾乃亮、胡兵、琦儿等多位头部达人明星，在现场绚烂唯美的水上秀道中携相应趋势好物展开演绎式走秀。
用沉浸式的场景，为消费者构建出关于#高能感、#法式尤莱特、#观赛搭子的认知。
而这，只是序幕。
7月22日，抖音电商又联合《快乐向前冲》节目组，推出四期专属抖音电商达人、商家的「先锋作者版向前冲」特别节目。
邀请了老牌港星李子雄、麻辣王子企二代、车哥评测等一众明星达人参与，将体育赛事与趣味运动结合，为运动穿搭、美妆彩妆、食品生鲜等不同行业造势引流。
（图片来自抖音账号车哥测评）
7月29日抖音电商还将上线《超燃运动会》，联动冬奥冠军王濛等跨界名人，展开冲浪、攀岩等挑战，加热话题，引导流量破圈传播。
多重活动+大量明星达人，只为一件事，刷屏。
把【运动】+【三大趋势】的认知刷进你的脑子里。
效果如何？
7月19日的直播大秀，累计观看人数400万+，点赞数1000万+，相关内容登上3个热榜，曝光破亿，多位作者视频点赞量破百万。
更重要的是#法式尤莱特、#法式松弛就是尤莱特等话题登上多个热搜热榜。
而此时，整个活动都还没正式开始。
这是蹭热点吗？
这已经是造热点了。
5
是，你肯定会说，流量再大，卖不出货也没用。
所以，还有最后一步——转化。
在商品侧，抖音电商除了帮品牌进行【埋点】外，也会为达人/商家提供热门话题指导，为品牌店铺和直播间的提供装修指引，检测销售关键词的流量变化，协助品牌进行相应改善。
比如某个明星、运动员出镜时带的小物件火了，抖音电商就可以根据搜索词的流量趋势，让商家提前做好对应商品的优化，从而更好的承接流量。
在流量侧，抖音电商则是通过强内容转化的模式，让流量更好的过渡至商品端。
举个例子，当你看完《超燃运动会》，看到#王濛的搭子是瓜子的热搜，会不会想点进去看？
会不会勾起你吃零食的欲望？
又比如，当你看到#快乐向前冲的高能穿搭的时，会不会想看看高能感穿搭落水后有多高能？笑完会不会想去抖音电商找同款？
再比如，出现了#和搭子一起看向前冲是什么感受的话题，你会不会@你朋友？会不会觉得像视频里那样和朋友一起炸鸡看着投影也挺好？
会不会想买点同款零食甚至是设备？
大概率会。
通过强内容进行转化，一方面，能够降低热度的流失；
另一方面让流量和商品之间的嫁接更丝滑，提升转化率。
整个模式丝滑，高效。
7月20日，在那场体育盛会正式开幕之前，凭借抖音电商依靠预先铺流，提前抢跑的打法，相关商品流量在商城上已经形成了爆发趋势。
与运动消费趋势息息相关的#法式尤莱特就是绝绝紫、#叫醒夏日高能感、#被法式尤莱特妆容拿捏住了等话题连续4天登榜，曝光vv破2.3亿+。
截止到7月23日，商城相关搜索词流量火速飙升，如运动员同款#马里奥挂件、代表团同款#兵马俑行李箱等电商关键词pv近百万，环比+1152%，#好想拥有孙颖莎同款马里奥挂件 还登上了种草榜TOP7。
流量的高峰，必然出现在7月26日，为了承接这一波高峰流量，抖音电商在货架场也做好了相应的承接动作，打开商城首页，即刻掉落1分钱抽超值好物，也可以点击左侧红包参加「先锋运动赛」足球射门互动活动抽取红包。
甚至，只要有商品相关的突发热点，抖音电商能够在2小时内急速辅助商家完成热点流量与货品的快速承接，全链路打通做好货架场爆发。
流量，实实在在的转化成了销量。
这可不是依靠简单的钞能力就能搞定的。
但凡只靠花钱就能做成的东西，都不叫竞争力。
你要做体育营销，你有那么多运动领域的达人明星吗？
你有能力给他们造一个铁定上热搜的梗吗？
你懂得怎么把流量转化成实打实的订单量吗？
丰富且多元化的内容池，带来资源；
深度合作过大量达人和品牌，带来经验。
资源+经验+全域链路，造就了抖音电商体育营销领域真品效合一的【专业】。
而专业，也造就了抖音电商这种市面上少见的，以内容切入，引爆热点流量，再通过强内容引导搜索，直达商城完成转化的全域营销链路模式。
内容引导流量，货架资源拉满，热点一到，一秒变现。
向左滑动查看更多
6
很多自信爆棚的老板觉得，卖货不就是低买高卖？
蹭热点不就开个直播间，公关不就是写几行字？
谁不会呢？
最后一上手实操，成功的给自己制造出了一堆原本不存在麻烦。
他们不专业吗？
当然专业。
但术业有专攻。
做老板本来就不需要事事都专业。
但你需要，尊重专业。
以及，选择专业。
全文参考数据来源如下：
【1】.6亿人的体育生活——2021年抖音体育生态白皮书.
【2】.风从抖音来.虎嗅APP.
【3】.抖音电商：过去一年体育类商品成交额同比增长82%.界面新闻.
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【专业】，在后台回复【专业】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【专业】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】