蔚来APP把送礼玩明白了

这是半佛仙人的第1603篇原创
1
周末不卷，随便写点。
只要人还有社交，就需要送礼。
小时候，我最喜欢别人送吃的。
人到中年，送礼成了一年令人头疼的事情，生怕给本就不怎么样的社交关系一脚踹进粪坑里。
但偏偏，年龄越大，需要送礼的场景就越多，就越头疼。
父母的生日，同事的晋升，朋友的乔迁，同学生孩子，以及老板的四婚。
预算，个性，使用场景，是送礼的不可能三角。
很难找到同时满足【预算低】、【高度个性】且【高度实用】的礼物。
送茅子，送苹果，肯定是不用担心人家嫌弃，但你得替钱包考虑。
送个性化的礼物吧，钱包不难受了，但脑子难受，真的我工作都没想礼物送啥那么难。
关键是，这次你送出新意和个性了，下次呢？
对方期待值高了，下次你送个平庸点的对方会觉得你和他的关系变差了，还不如不送。
还有就是场景。
送礼也得需要考虑对方是谁，考虑对方性别年龄职业家里几个娃，要考虑你们关系是啥。
送得太好，怕对方有压力。
送得不对，怕对方有怨气。
花钱还遭罪的事情不多，送礼在前面排的就很靠前了。
2
如果你去电商平台上搜礼物，一定会怀疑人生。
礼物的相关关键词都已经被奇葩礼物所霸占。
定制的土味锦旗、印着对方名字的枕头、咧着一口大白牙笑的黑人祝福，是茫茫大海里最先被弹出来的礼物。
某电商平台上曾经销量第一的“让女友感动哭的礼物”，包含了泡沫玫瑰花、冒牌钻石和七彩LED灯。
哭是真的，是气哭的。
还有人追女生送游标卡尺，因为游标卡尺不估读，收到以后就不孤独。
送得很好，太浪漫了，下次别送了。
就这种礼物，不太可能给别人提供情绪价值。
最多只能提供一半：全是情绪，毫无价值。
头疼，直到我思路打开。
把蔚来app当成了送礼指南。
3
蔚来这个企业车造的咋样属于有争议，但研究中产的逼格和生产方式那的确是三体级的水平。
蔚来APP里有个【生活方式】，卖各种各样的周边产品。
之前写雷克萨斯的时候说过，这种模式是雷克萨斯当年跻身豪车阵营的小花招。
但蔚来还是走得太极端了。
蔚来直接做成了杂货铺。
炒锅、茶具、餐盘、酒具、垃圾桶、地毯、香氛、抱枕、托运箱、防晒衣、冰激凌、椰子水、鞋子衣服、包包、皮划艇、望远镜、自行车、葡萄酒、音响。
这些东西会让人疑惑，大哥别做车了，去做超市吧。
名字都是现成的，加个卖东西的东字，就是超市顶流的模样了。
就叫，蔚东来。
4
总之，蔚来的客户普遍对产品的要求比较高，极为在乎生活品质，再加上蔚来好的服务又进一步助长了车主的在乎和挑剔。
这就导致没啥意义的东西，在蔚来商城里活不下去。
毕竟蔚来搞这个【生活方式】的目的也很明确，就是哄着这群车主，让他们安利自己朋友去试驾，去买车，拿着奖励的积分去换这些商品。
那为了哄这些车主贴脸拉人，能在这些商品上不花心思吗？
如果不用心，这一步棋就白费了，甚至会让车主们觉得很离谱。
所以这时候，直接去这个库里找卖的最好的东西，看他们的榜单，这就是理论上最挑剔的中产们用钱用脸贴出来的答案。
这东西比啥严选和甄选都管用。
因为积分背后，是真金白银的投入以及面子的对赌。
蔚东来，是这样的。
5
但是。
朋友，这东西也不是让你直接买的。
毕竟人家车主是用积分换的，你去花钱买这个，那太贵了，不划算。
你又不是蔚来车主，你送人带着蔚来logo的东西很奇怪对不对，像是借花献佛。
你要是蔚来车主，你送人带着蔚来logo的东西更显得自己不用心了，只是用了积分兑换。
关系直接新能源化加速开远。
这东西真正的用途不是让你在这买，是给你启发，告诉你应该送什么品类。
蔚来每年花那么多钱做用户权益，养那么多人，去精挑细选商品。
相当于这么多人成为了你的私家买手，而且这些榜单还是被最挑剔的用户筛选过的，这些品类都是没问题的。
你只需要去找这些受欢迎的品类，然后去电商平台定向搜索这些品类，然后下单，就好了。
我充分相信我的脑子没有他们研究送礼透彻，所以我选择抄他们作业，去隔壁电商平台下单。
谢谢蔚来的免费高端导购。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【作业】，在后台回复【作业】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【作业】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】