星巴克的优惠券，本质上是给房东看

这是半佛仙人的第1628篇原创
1
后台有人留言问我怎么看星巴克也开始不停发券了，还在直播间卖券。
是不是用户逼格要没了？
是不是瑞幸在家里快笑死了？
不不不，大家搞错了一件事。
星巴克的券，本质上是给房东看的。
问你一个问题，星巴克的业务本质是什么？
所有人都能说出，是第三空间。
是卖那个空间和感觉，咖啡是附带的，毕竟单纯咖啡不值那个价，但如果跟茶楼比，星巴克就很有性价比。
没错，所以当你去思考星巴克的决策逻辑的时候，也要从第三空间的角度去思考。
那么，作为一个核心是卖空间的企业，最核心的东西是什么？
是那个咖啡吗？
当然不是。
是，房，租！
是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租是房租。
做第三空间，最重要的东西，是房租。
而星巴克最牛逼的竞争力，根本不是那杯咖啡，而是星巴克作为一个主打线下第三空间的企业，他喵的他们的房租成本低到同行做梦都梦不到的程度。
星巴克赚钱的本质，是房租优势。
一家星巴克的单日营收其实也就那么回事儿。
同样的位置，你开同样有人来。
但不定能赚钱。
但星巴克是纯赚，血赚。
因为人这个店可能根本就没房租。
不但没有房租，甚至人还有装修补贴。
不但有装补，还会签排他条款。
我来这里可以，但是其他咖啡店不能在这家店旁边开店。
如果你要开，那房租顶格，装补没有，周边马上给你开满三家竞争对手。
为什么会有差异？
商场也不傻，人家商场为什么要给星巴克各种优惠和补贴，就是图星巴克能带来的客流啊。
星巴克和海底捞一样，是能体现商场档次和带客流的商家。
你的综合体要是没有他们，你都不好意思说自己做的好。
普通商户是乙方，但星巴克这样能带来客流的门店是妥妥的甲方啊。
所以竞争对手为什么不如星巴克赚钱？
房租是你的累赘，但是人家星巴克的武器，这怎么玩嘛。
这时候，我们再来看发券的事情。
说了这么多，相信你已经理解了星巴克的核心竞争力。
但现在问题来了，租约是会到期的。
就像是爱情一样。
昨天你吸引客流量大的时候，还是小甜甜，今天你客流量小的时候，就是牛夫人了。
五年前，十年前，咖啡没有这么卷，你星巴克就是最好的，就是商场咖啡的唯一选项。
现在有m stand了，有tims了，有manner了，这些牌子都从星巴克手里抢走了一批还算忠诚的客户。
瑞幸就不单独列出来了，毕竟门店已经是天顶星了。
也就是说，商场想要提高调性的时候，也不再只有星巴克一个选项了。
你星巴克要太多条件的时候，那我就跟tims谈了。
这才是星巴克面临的真正挑战。
没有房租优惠的第三空间，打得过各路咖啡卷王吗？
星巴克之前赚大钱，是因为竞争对手少，更是因为商场给的条件好。
一杯咖啡成本几块，卖三十多，怎么都能赚疯了。
但，只限于这个租约里。
在下个租约里，就未必了。
因为当商场看你原来有10个客人，现在只有7个的时候，就要考虑你的价值了，就要考虑你是不是真的值得那么多的优惠政策了。
商场经营时间久了，也成熟了，刚开业的时候还得靠星巴克导流，现在很可能商场反过来要给星巴克导流。
现在，很多星巴克门店到了续租的节点了，一旦商场认为你的号召力下降，不再跪舔要在商言商了，你还怎么玩？
所以，星巴克得让商场继续看到你的号召力，让商场继续看到你能带来的客流，让他们觉得第三空间的统治力依然是在的，依然愿意给你更好的租约方案。
所以星巴克要让他们知道很多人就是冲着星巴克来商场的。
所以，星巴克需要开始发券，需要更多人进店。
这些人买到便宜咖啡，对星巴克来说无所谓，咖啡本来就是农产品，成本便宜的很。
星巴克需要这些人作为现场群演一样把自己门店衬托的还是那么人来人往，那么的第三空间。
星巴克需要他们来支撑自己给房东谈条件。
客流，才是星巴克的本钱。
所以懂了么，星巴克的命门不是咖啡，是房租里夸张的优惠条约，这才是他们比所有对手都强的核心原因。
做线下生意能搞定房东，那不就和开了锁头挂一样嘛。
我说了一百遍了，线下生意，万物基于房东。
这时候你再看，星巴克发券根本不亏，甚至大赚。
请群演还得一天好上百块外加管顿饭呢，而星巴克只要发券还能让你掏钱主动到店，绝对的真实客户，绝对的真实生意，咖啡成本本身又极低。
简直是，大赚特赚。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【房东笑了】，在后台回复【房东笑了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【房东笑了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】