是时候去支付宝上搞点钱了

这是半佛仙人的第1605篇原创
1
这几年我收到了很多问题，比较有代表性的是两类。
第一类是，我这么卷到底是图什么。
说的好听点的，是不是写作梦支撑着我恰饭的。
说不好听点，我怎么为了恰饭把写作梦都给卖了。
冲突吗？
不冲突，不恰饭很容易低血糖饿醒的，还有什么梦？
我哪有什么崇高的文学理想？
我上班上的我儒雅随和不善言辞，我做自媒体最大的梦就是用二百多斤的口腔体操，好好跟这世界倾诉一秒。
讲实话，我已经是足够幸运的社畜了，能全职混不吝地掏出键盘给这世界来点骚话，但许多朋友没有拍桌子的勇气，不上班，真没得搞钱啊。
以前觉得我命由我不由天，现在你说三千就三千；
我这一生如履薄冰，你说我这个月能满勤吗。
以前说班不上了咱环游世界，一个月后发现这个环最多到萧山，去趟诸暨都费劲。
有时发薪日看到工资都会笑，好耶，窝囊费又到账了。
2
第二类是，在哪个平台才能搞到钱。
这个事情就非常抽象，不光读者爸爸们问我，甚至不少财经博主也问过我。
有句话最近很火，说财经博主的尽头是支付宝。
我觉得这句话的问题不是说错了，是太保守。
财经博主不去支付宝，他都属于命不好。
这不是抢不抢蓝海的问题，是它就是财经博主自家的海，你总不能在沙漠里玩仰泳，然后骗自己这是海，仙人掌是海鲜吧？
没错，这就是一个核心问题，大部分平台它就不财经，不垂直啊。
要商业化挣钱就得先有流量，要有流量你就得给观众不一样的体验。
大家都互联网冲浪这么多年了，就是找乐子都要细分出不同平台不同赛道了；
短视频是看黑丝大长腿修牛蹄子洗地毯过瘾的，中长视频是为了听相声看直播干饭的，打开图文平台是今儿下午我要见证世界风云的。
我是观众，我干嘛要在这种时刻看财经？
上班看老板画饼充饥，下班听博主望梅止渴，合着一天天吃的全是欺骗餐是吧？
3
好，你是一个搞不到钱的财经博主。
一个骚的人，大概率在领域都骚的人，尚且需要保持创作，等运气，等时间，等好几年，还未必等得到自己的春天。
大哥你真有这种逆天的观众缘，不至于打开这篇文章看到这一段啊。
就算你真有使不完的牛劲，非要顶住平台、观众、选题三个先天性的DEBUFF，杀出自己的一片天，现在长期累死累活创作没有正反馈，还有创作的动力吗？
甭管是图文还是视频内容，都是心声，你心态都炸裂了，还怎么创作好内容？
其次，你是财经博主，你要想好，你的竞争对手到底是谁？
是另一个产品，另一个博主，还是另一个团队或公司？
不，是萌娃，是营销号，是黑丝长腿，是一头会啃仙人掌的骆驼。
不垂直的结果，就是不对称战争。
是，你的产品再性感，但你不如穿皮衣的男主播性感；
你的道理再真诚，你也不如人家弹钢琴的女主播真诚。
流量就这么些，再好的内容，也要抓住眼球才能呈现。
你还在攒CD，对方直接热点事件明星八卦捕风捉影的内容奇袭你脸上来了，你甭管对方挣不挣钱，你就说这抢流量的方式奇不奇吧。
你就是运气好能卷出一次爆款，能涨粉丝，能次次都爆次次都涨吗？
我自己也是做自媒体的，有的时候我看到整个平台内卷的程度，我都想穿黑丝奇袭这个世界一把了。
4
最后，你是财经博主，怎么变现呢？
说真的流量都是次要的，搞钱才是真的。
不是所有领域都有甲方投的，很多领域甲方抬头一看那个风险头就大，投了效果不好失职，效果太好离职。
美妆博主能接化妆品，母婴博主能接奶粉和服装，财经博主除了卖课卖冰丝内裤还能怎么办？
你到底有什么魅力，甲方非要放弃一大部分成熟的，有成功经验的账号，偏偏投含苞待放的你。
在不垂直的平台打一场不对称的战争，最后变现全靠卖土特产和冰丝内裤，这种财经博主它很不财经啊。
所以财经博主就是搞排除法，也该排除到支付宝了。
我们自己也是用户，打开支付宝的第一反应就是跟钱相关的事，花钱存钱，投钱缴费，薅羊毛领红包，超过十亿人在支付宝上生活消费，流量就在这里。
基本上大部分跟搞钱相关的需求，都有人好奇，不用担心选题受限的问题。
跟你竞争的，也都是差不多领域的博主，要卷也是往专业领域卷，不会有同行突然套上黑丝蹦起来给你一个大威天龙的。
最后再说商业化，说变现。
我是某个领域的甲方，离消费者这么近，甭管是课程还是服务还是产品，这个领域我就绕不过去，绕过去，才算是我的失职，阳光普照都该照到这里。
所以没必要见弯路硬走，真没必要。
财经博主自己口头上都是选择比努力重要。
现在，选择来了。
5
作为用户和消费者，如果你想搞钱，也得来支付宝。
收益多少倒是其次，重点是不能南辕北辙啊。
首先从平台上讲，支付宝就是专业的。
大部分平台都是用来娱乐，是用来消费，是想办法卖货挣你钱的。
你说你想搞钱，或者学搞钱，然后打开了一个消费平台，那我只能说人生坎坷是有原因的。
挣钱不就是靠信息差吗，娱乐平台这么多娱乐消息还能让你找到严肃真实还靠谱还马上能变现的搞钱知识，大哥巴菲特都不敢这么玩啊。
你说没关系，你关注了一圈财经博主？
那大概率财经知识是一个听不进去，你身体是一天不如一天。
在支付宝看搞钱内容的好处是什么？
氛围感，氛围感，还是氛围感！
娱乐平台大部分新闻你越刷越暴躁，当你意识到你为这点破事儿浪费了几个小时，就更暴躁了。
但支付宝这个平台，你看完自己的信息，再看看人家的收益，整个人当场泵感就上来了。
大家没空吵架，没空地域黑，没空恋爱脑，无效信息都少，单纯过来搞钱发财的。
就像欧洲杯，大多数平台都是玩梗聊球蹭热度的，支付宝上的画风依然是搞钱。
媒体在算每搞一天比赛德国能挣多少，博主在算在现场捡瓶子卖又能挣多少，甚至有人直接去义乌拍工厂，看看义乌在这场比赛赚多少，足球回没回家不好说，账本是算到家了。
玩手机都知道坐个离WIFI近的位置呢，这个积极搞钱的氛围在这儿，你搞钱的信号都好了不少。
6
论说博主，那支付宝的博主真专业，不专业的也不敢来支付宝混。
别着急，我就问一句，别的平台博主有搞钱的门路，他凭啥放着身边人不告诉，不抓紧时间扩大产能，而是选择素昧谋面的你？
总不能是你开系统了吧？
教了你，收了你学费，就要有交付，不然就是骗钱。
那你赔了咋办？他不是一身的是非？
如果你都不知道他钱是哪儿来的，又有什么源动力，那甭猜了，源动力大概就是你。
反正大家都是来娱乐平台找乐子的，被噶了韭菜的你，就是最大的乐子。
支付宝的博主们，最大的优势在于，战绩可查。
持仓了什么产品昨日收益都一清二楚，关注可见的。
他要是自己都搞不到钱，还说教你搞钱，建议他先别说话，先搜索一家心仪的脑科医院。
如果仅仅是做分享，那这些专业的博主科普的财经知识，具体板块的讨论氛围，都已经经过筛选了，不会糟糕。
糟糕的已经被骂跑了。
好，如果你说不搞钱，就是想领券薅羊毛看金价了解汇率差，那支付宝也够了，真够了。
说到底，氛围这儿，你搞钱的精力停留在这里，那就没空内耗了。
能省到钱，就是变相的赚到；
能看到别人搞钱，搞到热乎乎的钱，就没空吃老板那冷冰冰的饼了。
花里胡哨理财的分类那么毒，耳濡目染久了，生活服务用惯了，人间烟火心里有数了，经验值也涨了一点。
这世界一切都是不可控的，但腰间的钱，大脑中的知识，都是你能掌控到的东西。
不一定要开源，能做好节流，也够了，也是好事。
所以曾经使用支付宝，用的是它的工具属性。
现在更多是因为这是搞钱人的聚集地，是一个离钱近的APP，最实在最直接的人在一起，氛围就差不了。
支付宝入驻的创作者越多，平台越专业，也会有越多的人得到知识普惠。
以前觉得世界大事与我无关，现在一看全是搞钱的小机关。
大家都在搞钱，让自己生活轻松快乐一点，那支付宝前者不敢打保票，但做到后者，让大家一起涨涨搞钱知识，也是怪好了。
许多平台都能在庸碌的生活中给我带来快乐，但是在支付宝上每天看着自己的资金一点点在增多，这种数字的跳动，是不一样的。
曾经我觉得天籁要在音乐中寻找，现在我发现，天籁就是支付宝到账那一秒。
也许，这就是生活中的一点甜吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【搞搞搞】，在后台回复【搞搞搞】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【搞搞搞】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】