标题: Nansen 专访 Fiskantes：走进一个 Ape 的内心
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2075257
发布时间: 2022-06-13

==================================================

原文：《Inside the Mind of an Ape: Fiskantes》

编辑：Claire，Carole，Maxwell，Diamond，D_TigerResearch

 

Nansen 团队采访了加密圈内顶级交易者之一，并分析了他的钱包。

几个月来，他们一直在推特上把自己戏称为“及其他投资者”（这是在调侃加密媒体将知名风投公司的名字列在名单之上，而新公司则被归为“及其他投资者”的地位），风险投资机构 Zee Prime Capital 在 2020-2022 年的后半段周期内成为领先的投资集团，其投资组合包括各种 Layer1、基础设施、DeFi 和 P2E 项目的早期投资。

Zee Prime 的崛起在很大程度上要归功于日渐出名的 Fiskantes（该项目的创始合伙人之一）。这位化名、自称为“风险共产主义者”的人是加密推特的典型代表，他毫不费力地将垃圾帖子、市场分析和社会评论融合在动漫小丑 Hisoka 的头像之后。

他的成就包括根据 200 年前提出来的能源消耗悖论，正确预测了高吞吐量区块链最终会出现堵塞，并预见了 NFT 的爆发，以及为 Zee Prime 的持续成功做出了贡献。该公司目前管理着多只基金，包括旗舰基金 Zee Prime II，该基金在 2022 年以 3,500 万美元的上限收盘。

然而，Fiskantes 的仕途并非一帆风顺。在他获得现在的成功之前，他是一个高产的扑克玩家，还差点成了一个奶酪商人，但是在豪达(Gouda)奶酪生意上投资失败濒临破产。后来在房地产投资上重新积累了资金，他最终以谨慎的、跨学科的方法和方法论在加密货币领域发家致富。

在接受 Nansen 的采访过程中，我们惊讶地发现 Fisk 广泛的专业知识很大程度上是他良好阅读习惯作用的结果；Zee Prime 是著名的 Smart Money NFT 钱包的背后力量；以及成功的加密货币投资需要让内心缺失一些感情。

请继续阅读，深入了解 Fiskantes 投资的方法，以及 Zee Prime 钱包的详细分类。

 

你是如何开始投资的？你接受过相关培训吗？

我记得在我大学时，我试图尽可能多地打工攒钱，比如在活动现场做安保工作，也曾经在宜家的仓库里打工。我也读过一些关于不为其他人工作的书，像清崎（Kiyosaki）和其它的一些非常基础的东西。学习法律对我而言是非常无聊的，我开始觉得我需要做一些其他的事情。

我发现了一件具有挑战的事情，一些股票经纪人正在我们大学推广他们的服务。他们给你 10 万美元的资金进行模拟交易，你可以买一些股票。一年以后，他们会挑选出表现最好的投资组合然后给予一定的金钱奖励。

我来自于一个非常小的国家的一个小镇，所以我甚至不知道一些像我一样的随机路人可以购买股票或者公司的股权，受此冲击我意识到，我也可以开一个账户并购买一些美国公司的股份。我随机购买一些我不太了解的股票，最后我得到一个表现更好的投资组合——纯粹是运气好，我什么都不知道。那时我说，“好吧，现在我需要攒钱开始投资了。”

那时我正在网上阅读一些有关投资的文章，其中一篇是关于扑克的。这是一篇由一家名为 PokerStrategy.com 的公司发布的公关文章，其中写道，“哦，每个人都可以在网上成为职业扑克玩家，每个人都像可以这样赚钱”。有趣的是，这篇文章是我现在的一个商业伙伴 Pavel 写的，他当时在 PokerStrategy.com 工作。

我亲自去直布罗陀见到了这些人，因为我想要和他们一起工作。那是很久以前的事情了，大概是 12、13 年前了，但我就是这样认识了一些至今还和我一起工作的人。

我从免费打扑克得到的 50 美元推广费开始积攒，并且在打了五、六年的职业赛以后，积累了一个可观的资金储备，但我也在把投资作为副业，尝试去理解投资股市的意义。

大约在 2011 年我开始研究价值投资。这与过去 12 年获得巨额回报的大多数加密货币或股票非常不同。PokerStrategy.com 团队还创建了另一个名为 Tradimo 的项目，专门用于交易和投资。我并没有很深入地参与其中，但我在早期帮助社区建设。

他们在谈论 Facebook 的 IPO（首次公开募股）和类似的成长型科技股。我是那个试图在那里推广更多价值投资方法内容的人，但没有人真正关心这个问题。每个人都想追逐科技股，现在回想起来，这确实是更好的策略。毕竟泡沫破灭至今，它仍然比本杰明•格雷厄姆 (Benjamin Graham) 或沃伦•巴菲特 (Warren Buffet) 推荐的大多数价值投资回报率要高。

我记得我尝试过所有这些疯狂的福岛交易（Fukushima trades），后来你也知道，日本几乎”血流成河“。我玩火自焚，输得很惨，然后我回过头来开始研究并且问自己，好吧，那么最好的投资方法是什么？

在 Tradimo，一个荷兰人买了比特币，那是我第一次接触比特币。他说，“这是一种新事物，我们应该关注它，写关于它的文章“。我并不是这个平台的真正决策者，但我说，“这很愚蠢，让我们专注于一些严肃的事情好吗？”所以我与比特币的第一次接触，结果就是我忽略了它三年。

后来，我在一些接受比特币支付的线上扑克室玩了扑克。通过这种方式我开始慢慢进入了加密领域，一开始是一个对一切都非常悲观的大阴谋论者，直到我遇到了一些来自于这些加密无政府主义运动的黑客们。在 2016-2017 年我和他们交流之后，我对加密行业的认知变得非常受意识形态导向，对当时的我而言，加密更多的是一种意识形态而不是挣钱。

 

听起来像是你在同时学习不同领域的多种技能。你认为这有助于你的发展还是阻碍了你的发展？你是如何协调这一切的？

事实上有时我感觉很焦虑，因为我知道一生中没有足够的时间去学所有我想学习的东西。在学习方面，我的兴趣十分宽泛，但是我非常的不专注——我真的做不到花费大量的时间只为学习一样东西。

相比之下，来自扑克世界的朋友们，他们全都非常沉迷于打扑克，几乎就像是一个自闭症患者一样。他们对扑克中可能发生的每一种情况都了如指掌。所有的数字对他们来说都很有用。但是他们在其他方面就显得一无是处了，甚至去宜家买把椅子都可能会迷路。

当扑克不再赚钱时，这些人基本上没有多少机会转行，除了加密领域。他们中的许多人目前就在加密货币领域，因为它也是一种非常有意思的游戏。它很不一样，但它也让你深入了解一些事情。可我总是想做更多。我总是想做生意，想打破现状做些更多的事情，比如说，比打牌更有价值的事情。

在我放弃法学以后，我学习了三年的应用心理学，因为我只是想要一个大学学位。此外，弄清楚人类思维是如何运转的对我来说非常有意思。尤其是当我在面临压力玩扑克时，有时我会很生气，导致无法专注。我想对此有更多了解。

对我而言，尽可能多得学习不同的东西，并且摸索出自己人生的道路是至关重要的。我认为，要想拥有优势，要么就是非常地道，比如说投资房地产，如果你对投资的地方非常熟悉，你了解价格，清楚这个空间未来发展规划，这当然非常有用。要么就是投资一些非常新的、没有完全规划好的前沿领域。

在进入加密行业之前，我曾经试图弄清楚虚拟现实（VR），它在 2016 年经历了一个小牛市或者炒作周期，但是它对我而言并不是很可行。它只是一段时间内的兴趣爱好。但是我曾经试过很多东西，就在刚进入加密行业时，我把投资的大部分钱和打扑克赚到的钱，都投资给了一家公司，那几乎是我所有的银行存款。

这是一个我可能从来没有分享过，但是非常有意思的故事。在东欧有一个公司，基本上要做的就是购买奶酪，然后陈化几个月后以高额溢价出口到另一个国家。因为陈放 12 个月或者 24 个月的 Gouda 奶酪的价格远高于新鲜的 Gouda 奶酪。所以你需要的只有一些安全储存这些奶酪的基础设施，然后你就只需要把它分销到超市，葡萄酒商店等地方。

这家公司在账面上的数字看起来非常棒。于是我在这家公司投资了很多钱。我认识创始人，但也许我应该更加深入了解他的。因为后来结果就是他私下里做了许多见不得人的事，他有一大笔未向他人披露的负债。后来公司也基本破产，为此我损失了很多资金。

在 2016 年左右，因为我越来越喜爱加密货币。我不仅仅是一个使用比特币的扑克玩家，还是一个会阅读白皮书，做一些交易或者购买一些加密货币的人。回看那段时光，试图投资一些实体或者现实世界的企业，在餐饮行业做一些事情，对现在的我而言是非常疯狂的，也是非常难以想象的，因为餐饮和这些实体行业是很难渗透的。

这家奶酪公司很快就倒闭了。当我研究加密货币时，当然我感觉它不像前几年那么容易发展了。但是在这个空间中确定方向仍然比现实生活中更为方便。

 

从这次奶酪公司的失败投资中，你有获得什么启示吗？

我从中得到的最大的教训，当然是风险管理。虽然我之前已经有过了一些教训，显然，我在这方面花的钱比我本该花的多。其次，纸上的想法和数字与实际执行之间存在着巨大的差异。这是我从中得到的第一个结论。

‍我非常确定，如果这个业务由其他人来经营，也许有更多的资源，更好的分销网络和更好的组织，我认为它会很快赚很多钱，甚至能与一些科技行业相提并论。但这一切都与团队和执行力有关，如果我在与人打交道和与尝试建立团队的人谈论业务方面能更有经验，我本可以更早地发现这一点，但我却没有。这也显然和投资股票或打扑克不一样。

 

看来你的早期经历为你进入加密货币领域上了完美的一课。你学习了心理学，赌博策略和并研究了扑克心理与市场分析。你带着这些其他人都想拥有的技能，进入了加密货币领域。

在某种程度上。我认为我比我认识的一些人准备得更充分，他们是律师或是从事其他行业的人，现在也尝试投资加密货币。但是，加密货币在早期仍是“未被驯服的野兽”，我也犯了不少错误。

在奶酪公司之后，我再也没犯过之前那样如此严重的错误。我再也不做杠杆，也不会在一个项目上过多投资。但当我看到了超早期的 ICO，它们承诺了巨大的潜在市场总量，我会进行投资。那时，我仍然会对这样一些事情印象深刻，如创始人有前谷歌背景，或者有 Vitalik Buterin 担任顾问。我对其中的一些项目非常看好，虽然他们最终都没有成功。

在我看来，我的个人经历和背景，特别是从心态或心理学角度来说，的确较大多数人而言我更适合投资加密货币。我不介意市场波动，也不介意赔钱。对我来说这都很正常。我不会花太多时间盯着价格图表，纠结于比特币的未来走势。这是我的一种优势。

 

我们之前聊到了早期的经验教训，那么有没有一些早期成功经验塑造了你现在的观点呢？

我的股票估值投资策略还可以，但它却从来没有产生过任何巨大的回报收益，所以我基本上放弃了，加入了 ETF 被动投资阵营。所以，即使它变现不俗，我也不会说我的股票投资表现亮眼。但我想，我早期最大的成功可能是2014年买了一套公寓。

在那个时候买房对我来说是一笔巨大的投资。我用抵押贷款支付了 50% 的房款，用现金付了剩余 50%。当时的我心想，好吧，这可能是我一生中最大的一笔买卖，我得让它有意义并留心我做的决定。和现在相比，那笔钱甚至还不抵我最近做的生意，但对当时的我而言，那可是一大笔钱。

事实上，我和我的顾问一起，花了很多时间做尽职调查。我雇了一个顾问，他之前是建筑检查机构的人，负责为那些想购买房产的人进行购前私人调查。所以我会付给他合理的薪水，让他陪我去实地考察。他会带着他的工具来勘测墙体漏水的程度，检查窗户是的隔音程度，他会调查一切，然后给我建议，告诉我应该谈多少钱。他在我的过程中起到了很大的作用——我看了至少30套公寓，然后买了一套起初看起来非常糟糕的公寓。

它的地理位置很不错，在城镇里的好位置，但房间看起来很糟。比如，如果你是一个根据情绪或事物的感觉和外观来做决定的人，你不会买它。但我的顾问说，好吧，这是我们目前看过所处地位位置最好的房子。我知道这看起来很糟糕，但重建翻新很简单。综合各方面来看都不错。周围设施便利，房屋价格合理。你应该马上买下来。于是乎，我就这么做了。

‍买下它之后，我雇佣了一些工人计划重建，并且在五年后，我以比当时房地产市场平均回报率高得多的价格出售。这是我在现实世界，实时能看到在重建的东西。那样的感觉真的很好，我当时想也许我可以以这种方式做更多的房地产投资。但后来加密货币领域大热，我就基本上放弃了这个想法，但这可能是我在非加密货币投资上所获得过的最大成功，这不仅仅靠运气，更多的是我尽职调查和合理分配工作的成果。

 

访问进行到现在，我一直听到你说一个相同的主题就是与专家交谈。你刚开始玩扑克的时候，去了直布罗陀。买房子，找了个顾问。你现在还坚持这个想法吗？在你们投资 Zee Prime 之前你们会引进行业专家吗？你现在是如何进行尽职调查的呢？

这有点不同。加密货币是一个快速发展的新行业，没有如其他行业那样的所谓专家一说。但是，例如从去年我们就开始关注游戏，虽然现在因为被过度炒作而表现不怎么好。主要是因为我们的一些合作伙伴，尤其是 Pavel，我之前提到过，他来自直布罗陀的一家扑克公司，他建立了一家大型的游戏公司，不仅经营扑克，还经营其他一些游戏。他在核心领导层做了11年的游戏专家。所以他了解游戏，知道如何让游戏变得有趣且有利可图，比现在绝大多数投资加密游戏的风投机构经验都要多。所以我们的团队能拥有这样一位人才，既是机遇也是巧合。他也有电子竞技领域的人脉，所以我们能雇佣到更多的人才。

于是乎，我们建立了自己的小团队，现在专注于游戏赛道。除此之外，我们还招聘了一些，我不会说专家，他们是一群来自传统金融部门相当聪明、年轻、求知若渴的最强大脑，他们现在正在分析一些DeFi 的机会。早期他们更像是一群来自不同背景的人，但现在随着我们的规模壮大，我们正试着有条不紊地去建立一个团队或集结一群人，有方向地专注于我们所投资的各个领域。

也许我们是幸运的，因为我们正在赚取大量的回报。我们并不是想彻底改变方向，但可能会把我们的投资领域扩展到，我们认为可以推动人类文明进步所必需的其他领域。与其说我们可以雇佣一些外部专家和顾问来帮助我们投资，又或是更被动的情况，不如我们自己动手来研究加密货币领域。时间也许需要用到未来的三到七年，我们会酌情考虑……在此我不想泄露太多，因为它只是在我们队伍头脑风暴的一个想法。但我们所想到的，就像你所知道，某种核能或替代能源，尤其是现在与俄罗斯的关系。当谈到其他可利用的能源和热量来源时，我们觉得欧洲需要某种复兴。因此，如果有足够的资金，我们可以帮助它实现。话虽如此，我们不是这方面的专家，也永远不会是。因此，我们可能需要一些外部帮助，和投资资金。

 

‍这是你在采问中多次提到的，我也看到你在推特上谈论过。带着更高的目标进行投资似乎是你的动力。

是啊，扔硬币很有趣。我也做了我该做的事情，尤其是 NFT。这很有趣，但这从来不是我做这一行的主要动力。一段时间后你会意识到，如果你买了一艘更大的游艇，如果你的屏幕上显示你有一大笔钱，或者我不知道其他人会怎么花钱，你不一定会非常开心。你所要做的就是停止如此专注于你的事业和投资，然后开始把注意力放到关注你的健康和人际关系上，或者至少设立一些更高的目标，比如你为什么能聚集这么多财富，在未来如何运用他们。

我想两者兼顾。我的合伙人和我都觉得，我们要么需要回馈，或者说需要找出真正在推动人类进步的领域，这些领域可能是没有得到充分的发展，或是资本没有被正确地分配，又或是存在着一些低效率的问题。然后，我们试图从不同的角度来解决这些问题，如何把资金分配到合理的位置，从而让大家都能受益。

这听起来有点老套，但我觉得在一天结束的时候，这才是最纯粹的动力。你得拥有比自己更强大的东西，并试图去帮助那些可能比你经验更足，存在时间更长久的人或事。

这将是加密货币行业的发展之路。有趣的是，很多人在他们很年轻的时候就已经非常富有。他们的财富积累，已不再需要通过花20年时间创建一家公司来实现。我想我们将会看到越来越多拥有这类想法的人，因为我们都还年轻，我们还想再活50、60、70、80年。我们不希望当我们老了之后，看到这个世界被焚烧殆尽。因此，我认为把心态从纯粹的”让资产增长到某一程度“，转换到生活在一个更绿色、更令人愉悦的世界中去，要更有意义。

 

加密货币行业有这么多天才，你是否认为有的人天生就有交易的潜力？这种能力对于普通人来说是可以后天培养的吗？

我觉得每个人首先都要拥有基本的逻辑然后才可以去交易，当然很多逻辑都是通过训练而来的——如果人们从小没有受到过训练，或者说他们没办法承担风险的话，自然不能处理好与数字之间的关系。

特别是对于交易员来说，工作真的是要时时刻刻盯着屏幕，并在一个充满噪音的环境中迅速地对大量资金做出决策。这真的是需要一些…..无法言语的东西，我不想形容得如此冷酷或者愤世嫉俗，但事实上他们内心可能缺少一些感情。

你的内心需要缺失一些东西，或是说要让你的内心变得波澜不惊。有些人一想到跟钱相关的就非常激动。我们扑克玩家有这么一个游戏，和酒保玩一个抛硬币的游戏，规则是如果我们输了的话出三倍的钱，但是赢了就一分钱不用出，他帮我们付。

虽然这些酒保心里都知道这是一个非常划得来的赌注，因为他们可以以五五开的概率来赌一得三，但他们仍然不愿意冒这么大的风险

所以其实大部分人都是风险厌恶者，因为他们觉得亏损时所带来的痛苦感远远大于盈利时带来的喜悦感。而这里就说明了交易员需要成为不那么容易受到情绪影响的人，而且同时也不应该有赌博的倾向，因为许多普通人会沉迷于价格快速上涨和下跌所带来的刺激感，其实就是加速了多巴胺的分泌。

对于我来说数字或者价格并没有那么有趣，我记得以前对我来说玩扑克是一种折磨，我每天最多只能坐着玩几小时，然后不得不去做其他事情保持愉悦的心情，但有些人真的就粘在上面走不开，所以当一个人欲望很强烈的时候需要足够的自制力来掌控自己的行为。

 

所以对于你来说什么是痛苦的？交易中某些东西真的会把你内心”撕裂“吗？

我不会因为一些草率的原因去投资，也不会因为一些潦草的分析然后错过哪些机会，其实当所有事情变化飞快时，我会感觉到被数不胜数的机会压得喘不过气来，哪怕对我这种经历许多的人来说，也会因草率做出的错误决定而痛苦，即使我并没有真的亏钱。

但是从投资的角度来说，另一件痛苦的事情是，我同情那些承受着巨大压力的 Builders，他们肩负着重担去创造真正重要、有趣且有创新性的东西。然而这些 Builders 经常不被人理解，还会受到用户的仇视。因为哪怕对于我来说有时候都想摆烂了，但是他们是真的在努力去做出点什么，而我们大部分用户其实只是在来来回回炒币投机。

当我看到一些非常好的项目，有着用心良好的团队，却在苦苦挣扎，只是因为代币随着时间问题而下跌，社区又一股脑地把问题都堆在他们身上，这确实有点痛苦。所以这也是为什么我想要离开这个领域，去休息一段时间，其实很多时候都与上述的那些事情有关。

我认为自己是混沌中立的，有时我希望事情能够以奇怪的方式发生并引起轰动，最好是成为新闻头条，因为我想要看到这个行业的炒作极限是什么。但我对于那些敢于尝试新事物、在新领域有动作的人会带有一些偏好，即使发展失败了或者方向不对，但其初心和过程仍然是值得探讨的，我会觉得这个领域正在向前发展。所以当我看到某些事情以一种出乎意料的方式实现，并且它让人们的生活变得更好时会由衷的感到快乐。

 

我在用 Nansen 查阅时有点惊讶，因为被标记为 Zee Prime 的钱包并不多，你们是出于安全考虑吗？

说到行动安全，我可能是我们团队中最经常面对公众的人。我个人除了我自己的基金，甚至没有去控制任何实质性的基金。我有时会用小钱去测试一些新玩意，也玩过一些 NFT，但我个人甚至没有直接接通到其它钱包，可能是因为我支持多签功能，但是我并不太主动进行签名等操作。我知道我是个黑客的攻击目标，所以再谨慎也不为过。

 

谈谈 NFT，我查看了你的个人账户历史记录发现在10月21日左右活跃度出现了高峰，你从这个时候开始玩 NFT 了，所以这意味着市场上有什么特别吸引你的地方吗？

在我的团队中，我对 NFT 的态度一直是特立独行的，几乎所有人都会说“这只是一种莫名其妙的潮流，谁会在乎拥有一张像素图片？” 我说“好吧，不过我可能会去从中挖掘一些更深层次的意义，去看看是否还有什么别的有意思的东西。” 这对我来说也是个很有趣的过程，因为在交易所的市场中，你只能用机器人来套利，但是在 Opensea 上你可以在交易缓慢的订单薄中做各种有趣的事。

我记得以前我在打扑克的时候，东欧有一个自营交易部门正在招聘交易员，它承诺雇员说未来有机会去华沙证券交易所和维也纳证券交易工作，然而事实是这些小型交易所的股票流动性非常差。你可以尝试手动实现做市商自动算法做的事，也可以用傻瓜式的方法赚很多钱。所以作为一个扑克玩家我被录取试用了，在那里我也学会了一些关于订单簿的操作技巧。

我在那里工作了三周，意识到我不想天天穿着衬衫坐在办公室，所以我辞职了，但我仍然在里面学会了一些技巧，去年我发现市场上某些 NFT 流动性很差也很难实现自动化，所以可以做一些手脚。 后来我也确实这么做了，最初我也想过去买一些彩票然后看结果怎么样，或者说那时我也可以用很少的钱去买一个 CryptoPunk 和其他一些东西。

订单簿策略并没有那么复杂。就是当你在买卖某些资产时看到很大的价差那就可以进行套利交易，比如在 Parallel 的主钥，有一段时间你可以以 10 美元买进，以 12 美元卖出。 你可以同时操作，然后每周赚几次差价。顺便说一下，其实在 Kraken 上 2017 年初或 2016 年底就可以做这些事情了。

Fiskantes realized gains dashboard Fiskantes 已实现的收益记录

我以前很少做这些套利，直到最近我才想明白这是个可行的策略，如果不是以太坊超高的手续费，它可能是学习如何做交易的最好场所，所以其实这种策略也是有门槛的。

如果有人不小心把稀有度很高的 NFT 挂上市场了，我也会迅速去买下来。还有狙击地板价等操作。
我其实对于这样的盯盘捡漏的操作不是很感兴趣，这是我打五年扑克一直在做的事，往后余生我还想去做点别的事情。

现在我觉得市场已经趋近于饱和甚至有点过了，主要是被 NFT 市场给渗透了。你想想现在一大堆模仿者，早就不像我之前玩的那么刺激了。不过在玩完一轮之后我又回归到了我的团队并且我现在能够劝说他们不要去直接去购买一大堆劣质 NFT 产品。而是在仔细观察一些 NFT 游戏项目或者 NFT 基础设施项目之后，规划一篇总览文章来进行整体判断。

 

在加密领域有一种感觉就是想你这样的强大市场参与者在幕后操控着大部分行业，你是怎么看的呢？

我并不是那种会在很多私人群聊中出现的所谓业内人士。如果市面上存在着重要到可以推动市场的聊天群，我肯定不在里面。

遗憾的是，我觉得这是一个好坏参半的问题，因为市场肯定存在幕后交易、内部信息、和其它类型的灰色地带，但我并不认为它与其他行业有什么不同。 因为目前市场是新兴行业，其整体指数级增长并未成熟，所以它比一些非常传统的行业更容易利用信息的不对称属性。

现在的我会有一点厌倦，也没有四五年前那么盲目乐观、天真。其实以前我还是更倾向于相信所有加密项目或者赛道都有平等的机会发展，让一切看更加去中心化，更加民主。

在某种程度上，市场仍在向平等的方向发展。 因为世界上任何人都可以构建智能合约，这对每个人来说都是平等的。 那么关键点就是所有人在没有任何支持的情况下找出如何比其他人玩的更好 Defi/MEV 的交易技巧。 游戏本身就是全球性的，它可以在任何地方。 你只需要你的电脑就可以置身其中。你甚至可以在巴基斯坦的地下室里赚十位数。

 

钱包分析

 

作为采访的一部分，Fiskantes 谈到了 Zee Primes 最成功的一些投资，包括早期对 Synthetix 和 Solana 的押注，以及在 1 美元买入 LUNA。

不过 Fiskantes 也透露，Zee Prime 正在迅速发展变得复杂，有多个实体项目加入进来。包括 Sigil，一个专注于 DeFi 流动性质押的协议，以及一个新成员 Devmons.gg。

活跃的 NFT 交易者应该对 Devmons 这个名字比较熟悉，这是个活跃于 GameFi 和 NFT 赛道的钱包地址。

Devmons.eth 已实现的收益记录

Devmons 拥有超过 1600 张 Parallel 卡牌收藏，还成功炒作了 Goblintown 和 Forgotten Runes Wizards Cult 等系列。

他们目前的投资组合主要是 Parallel，还有大量的 Forgotten Runes Wizards Cult 衍生品、Loot 和 Pudgy Penguins 等。

Devmons.eth NFT 投资组合

近几个月里，Devmons.eth 一直在增加 Loot 持仓量，并且尝试积累了很多顶级的 Frontier Game 道具，虽然大多数都失败了。

Devmons 还是一个空投大户，在多次空投活动中都收获了大量代币奖励，并被标记为了 Smart Money。我们可以在 Opensea 上清晰地观察到这些操作，他们在 Forgotten Runes Warriors Guild 这一个项目上就收获了超 20 个 NFT，价值至少有 5.5 个以太坊。