标题: “没有人比 Dixon 更有信心”：a16z Crypto 成功的幕后故事与未来
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2080958
发布时间: 2022-10-12

==================================================

原标题：《Chris Dixon Keeps the Crypto Faith》

作者：Cory Weinberg，The Information

编译：饼干，链捕手

 

Andreessen Horowitz （a16z）凭借在加密领域的数十亿美元投资成为加密货币之王，但现在该领域充斥着价格下跌、监管机构审查等各种负面新闻。Dixon 目前并没有退缩，他将继续向加密货币初创公司投入资金。

今年夏天，在娱乐业高管 Michael Ovitz 位于比弗利山庄的 28,000 平方英尺豪宅中，Ovitz 和风险投资家 Chris Dixon 就政治、创业投资和经济进行了晚餐谈话。这期间话题转移到了 Dixon 非常熟悉的一个话题：加密货币。

Dixon 是 Andreessen Horowitz 的加密投资负责人，他刚刚帮助该公司筹集了数十亿美元资金，专门用于区块链初创公司，虽然这类公司目前正在面临负面的新闻。ETH 的价格低于去年高点的四分之三，金融监管机构蜂拥而至，企业家和投资者开始讨论“加密冬天”。Ovitz 说，Dixon 似乎对这场动荡不以为然，他与 Dixon 已是十年的老友，也是 a16z 的长期顾问。

“我会一直给他打电话，如果有一些糟糕的头条新闻，我会和他开玩笑，‘你现在对加密货币有什么感觉？’ 但他从未动摇过，”Ovitz 在接受采访时告诉 The Information。“他没有反应。他只是平静地说，'不，未来还很长。'”

 

概要

 

a16z 的首个加密基金已经为投资者实现了三倍收益
当 OpenSea 遇上麻烦，Helium 威胁到 Dixon
“加密信念”帮助 Dixon 赢得早期投资

Dixon 比其他任何投资者都更依赖加密货币。在风险投资领域，他是支持了许多加密初创公司并享有声誉，该公司比任何同行都更重视加密行业的成功。在近四年的时间里，他为 Andreessen Horowitz 筹集了 76 亿美元用于投资加密初创公司，几乎是 Dixon 于 2012 年加入 a16z 时管理资金的三倍。

由于 Dixon 对 Coinbase 和 Dapper Labs 等公司的精准押注，福布斯今年春天将他评为世界顶级风险投资家。可以说，他已成为 a16z 未来的关键，与该公司的标志性创始人 Marc Andreessen 和 Ben Horowitz 一样。

a16z 首支加密基金筹集了约 3 亿美元的现金，成立四年后，Dixon 利用加密热潮向客户兑现了部分收益，据一位知情人士透露， a16z 向有限合伙人返还的金额大约相当于该基金原始规模的三倍，他们向客户兑现了 BTC 和 ETH、Coinbase 的股票和一些加密初创公司的代币作为收益。

该基金的其余部分仍未实现。两位知情人士表示，理论上，该基金的账面回报率有望达到 10 倍，但当前的加密货币低迷持续下去，这可能会缩小。根据 Cambridge Associates 的数据，截至 2021 年底，2018 年成立的风险投资基金平均产生了约 1.7 倍的投资回报。

a16z 联合创始人 Ben Horowitz，图片来源：彭博社

但在加密货币低迷的情况下，今年 Dixon 的投资记录开始出现瑕疵。3 月，由 a16z 投资的开发商 Sky Mavis 制作的区块链游戏 Axie Infinity 遭受了黑客攻击，当时黑客窃取了价值 6 亿美元的加密货币。Dixon 担任董事会成员的 NFT 交易市场 OpenSea 上的交易量直线下降。

“这些是毁灭性的灾难，” Liron Shapira 说。他是硅谷的一位企业家和天使投资人，通过编辑视频和剪辑播客来揭露风险资本家对区块链技术的炒作动机，从而在 Twitter 上吸引了一批追随者。

“长期以来，许多怀疑论者一直认为这样的模式存在缺陷，” Shapira 补充说，他在成为加密货币评论家之前是 Coinbase 的早期投资者。“现在我们从经验上看到怀疑论点正在发挥作用，并且一直没有得到修正......”

Dixon 的新模式帮助推广加密货币，投资者购买加密初创公司可交易代币的早期股份，但也会造成法律和财务的不确定性。对于 a16z 投资的 18 家加密初创公司，代币价格在过去六个月中平均下跌了 68%。4 月，Dixon 投资的加密公司包括知名加密投资组合公司 Uniswap 被一名代币投资者起诉，后者指控他们在代币贬值后非法推销证券。

加密初创公司通常来说希望得到更高的估值，虽然一些加密货币创始人已经放慢了筹款速度，但 Dixon 的团队仍在进行交易。在过去的一个月里，该公司公布了多笔新的融资，包括为加密货币提供欺诈检测的 Sardine ；使用区块链技术进行音乐协作的 Arpeggi Labs；知识图谱网络 Golden 等等。

随着监管机构调查加密货币和 NFT 交易所相关的证券欺诈行为，Dixon 的工作可能会变得更加艰难。美国证券交易委员会指控 Coinbase 的一名前雇员进行内幕交易，而 Kim Kardashian 则没有披露她是通过倾销加密证券而获得报酬。模糊的监管环境让风险资本家不敢成为加密初创公司的董事会成员。

注：金．卡戴珊（Kim Kardashian）是美国名媛，因先前未披露在推广 Ethereum Max 代币所获得的 25 万美元报酬，已同意向 SEC 支付126 万美元的罚款寻求和解，并同意在三年内不推广任何加密资产。

该公司前合伙人 Alex Pruden 表示，Dixon 在 a16z 的加密投资部门组建了大约 80 名员工的团队，并长期以来一直试图避开批评者。Dixon 家里的办公室墙上挂着中本聪（Satoshi Nakamoto）的比特币白皮书副本，他试图聘请新的投资者和其他将加密货币视为重塑社会结构的员工。

“Dixon 在公司培养的文化是：每个人都是传教士，” Pruden 说，他现在经营着一家由 a16z 支持的区块链隐私初创公司 Aleo。“现在还处于早期，你如何衡量成功？这不是一个简单的问题。你只需要相信成功会到来。”

Axie Infinity 游戏截图。来自 Sky Mavis

尽管如此，Dixon 也会私下向同事们发愁，关于加密货币的价格波动方面——包括加密货币对冲基金的崩溃和对 NFT 艺术品和其他加密资产的疯狂投机，这些行为已经转移了人们对区块链技术的注意力，即从根本上重新连接互联网。他甚至帮助推广了该类别的另一个术语——Web3——因为与金融骗局的关联已经严重污染了加密这个词。

他描绘的 Web3 未来可能令人陶醉。在称为区块链的计算机网络上运行的数据库可以保持透明、安全的交易或决策记录。使用区块链服务的用户甚至可以在这些区块链中获得经济利益，并激励他们发展网络并共同制定管理决策。

在 Dixon 和其他 Web3 追随者的愿景中，最终将削减互联网巨头的规模。音乐家、作家、艺术家和其他创作者将获得更大的份额。用户将能够投票决定他们的社交网络是否应该禁止某些类型的内容。计算和安全方面的巨大进步，以及许多高级数学，Web3 将使这一切成为可能。

批评者不接受乌托邦式的加密言论。Bessemer Venture Partners 的合伙人 Adam Fisher 表示，即使是 Dixon 的一些 VC 同行仍然怀疑加密货币是否能够匹配上这些概念炒作。许多加密项目或许听起来不错，但远未证明它们可以取代或改进现有的金融服务、社交网络或应用程序。

“你从未见过如此两极分化的投资领域，”Fisher 说。

“整个区块链的模型非常巧妙。这就是为什么它吸引了这么多天才。但这是基于猜测。你不能把两者分开。这对人们来说是高科技的新事物，” Fisher 补充道，“它吸引了太多的资金和太多的项目。我希望能从中产生一些真正实用的东西。”

通过 a16z 的发言人，Dixon 拒绝就这个话题接受采访。

 

发现比特币的迷人之处

 

Dixon 的朋友、同行和前同事一致认为，Dixon 不拘一格的背景塑造了他向企业家和公众推销自己想法的能力。作为英语教授的儿子，Dixon 小时候在俄亥俄州的 Springfield 学习编程。他对人工智能的早期版本产生了兴趣，并在哥伦比亚大学学习哲学，然后于 2001 年前往哈佛商学院。

在 Bessemer Venture Partners 工作一段时间后，他在 2000 年代和 2010 年代初创办并出售了两家公司——一家安全初创公司 SiteAdvisor，他以约 7500 万美元的价格将其卖给了 McAfee，另一家是 AI 推荐引擎 Hunch。以 8000 万美元的价格进入 eBay。这是 Dixon 在 40 岁之前完成的事情，随后，他成为了一位多产的天使投资人，为 Foursquare、Hipmunk 和 Kickstarter 等公司开具支票，在 2008 年金融危机之前他主理了一个小型的纽约科技圈。Dixon 开始在创业圈建立自己的名声，通过博客为企业家提供从命名初创公司到学习法律等各方面的建议。

Shaival Shah 是 Hunch 公司的前雇员，现在经营着房地产初创公司 Ribbon，他说 Dixon 是深思熟虑的、直接的、极客的，而且“有点像个谜”。他不是一个喜欢闲聊的人，但他对建立个人品牌有明确的建议。Dixon 曾经鼓励 Shah 在博客上讲述他自己的商业理念。

“作为个体，你需要代表某些东西，” Shah 回忆起 Dixon 告诉他的事情，“你必须有一个身份，不要像一个随波逐流的漂浮。”

当 Dixon 于 2013 年搬到西海岸加入 Andreessen Horowitz 作为其第七个普通合伙人时，他已经发现了比特币的迷人之处。Dixon 当时说，他对第一个获得主流接受的加密货币的迷恋源于他研究“最聪明的人在周末做什么”的习惯，以此来预测技术趋势。“今天，最前沿的科技爱好包括：比特币等基于数学的加密货币，”他在博客上写道。

2014 年初，在 a16z 对 Coinbase 进行初始投资后，Dixon 告诉 Wired，他认为有朝一日单个 BTC 的价值会达到 100,000 美元。虽然 BTC 去年最高价约为 64,000 美元，目前跌至 20,000 美元附近。

大约在这个时候，Dixon 还完成了对互联网巨头的早期投资，这可能影响了他后来对区块链替代品的热情。2014 年，Dixon 领导了 a16z 对媒体网站 BuzzFeed 的投资，该网站已成为互联网上最受欢迎的媒体网址之一，部分原因是来自 Facebook 的大量流量。但当时担任 BuzzFeed 董事会成员的 Dixon 也看到该公司的增长遇到了障碍，因为 Facebook 对其算法进行了调整，从而扰乱了 BuzzFeed 的增长。

Dixon 还受益于对大型科技公司的投资。其中之一是虚拟现实初创公司 Oculus VR，该公司于 2014 年以 30 亿美元的价格卖给了 Facebook。

 

Crypto 的“红色药丸”

 

2016 年，Dixon 在比特币开发者之间的争吵事件后开始表达沮丧，他们争论是将比特币作为商业应用平台还是继续专注于作为数字货币。不过，Dixon 的朋友说道，到了第二年，Dixon 在以太坊的兴起中找到了另一种选择，这似乎改变了他的态度。

在俄罗斯出生的程序员 Vitalik Buterin 创建的以太坊旨在使用区块链技术和加密货币来构建一个新的计算网络，而不仅仅是创建数字货币。“以太坊是他成功的原因。你可以拥有一个社区拥有的新计算范式，” Pruden 说。

与此同时，随着 2017 年整个加密货币的牛市，Dixon 似乎在那一年被加密货币“染红了”。Dixon 告诉朋友们他要 All In 加密领域。

Dixon 如愿以偿。2018 年，他开始在 a16z 内建立一个专门的加密基金，招募同在 Coinbase 董事会的前美国司法部检察官 Katie Haun。该基金以 3 亿美元和几个员工开始。它在美国证券交易委员会注册为投资顾问——而不是风险投资公司——因此 Dixon 和 Haun 可以合法地将其资本投资于加密货币，而不是仅限于持有私人公司的股权。次年，a16z 公司也注册为投资顾问。

前 a16z 合伙人Katie Haun。彭博社摄

Dixon 对加密货币未来的关注也帮助了其竞争对手赢得了关键的早期交易。其中之一是 Anchorage Digital，这是一家价值 30 亿美元的加密货币银行，Dixon 五年前投资了该银行。该银行的联合创始人 Diogo Mónica 表示，银行最初希望从红杉资本那里筹集资金，因为该公司投资了他之前的公司软件制造商 Docker。但红杉没有足够的“加密货币信念”，Mónica 说（该公司最终没有投资 Anchorage）。

“没有人比 Dixon 更有信心，”她说。

Dixon 不断提高投资金额，在 2020 年春季为该公司的第二个和第三个加密基金筹集了 5.15 亿美元，大约一年后又筹集了 22 亿美元。他和 Haun 在 a16z 的核心业务之外建立了一个独立的团队，这使他们能够更好地控制自己的员工，以进行活动、沟通和其他关键职能。

他们聘请了更多来自密码学和工程领域的专家，并从整个公司吸引了更多的投资合作伙伴。该公司的 Slack 聊天软件不断作响，Dixon 经常要求公司的投资者为决策辩护或解释他们为什么错过了投资机会。Dixon 的朋友和前同事表示，尽管身高超过 1 米 9 ，Dixon 并没有霸道的个性。他说话轻声细语，很少提及姓名，并且经常在办公室里穿着运动休闲类的 Crocs 套装。

虽然 a16z 避免了一些加密行业最大的崩盘事件——包括已申请第 11 章破产保护的加密借贷平台 Celsius，以及倒闭的稳定币协议 Luna 和 UST——但 Dixon 也有几场投资都失败了。去年，一个名为 DFINITY 的加密货币项目的代币价值，该项目旨在构建一个去中心化的世界计算机——在其首次发行代币后，它的代币 ICP 价值暴跌了约 95%。

Helium 是一家大肆推广的无线物联网初创公司，由 a16z 支持，通过代币奖励人们在他们的公寓中设置热点。在被指控夸大与商业伙伴的关系后，Helium 遇到了麻烦。这些指控加剧了人们对其产品的分配奖励比例的质疑。根据福布斯的一份报告，开采的 HNT 中有一半流向了公司的员工、他们的朋友和家人以及早期投资者。

与此同时，a16z 在今年早些时候也出现高管离职。当时 Haun 在筹集第四支加密基金之前离开了该公司，该基金在 5 月宣布时总计 45 亿美元。Haun——她创办了自己的加密投资公司 Haun Ventures——最近告诉 The Information，她是和平离开的状态。

现在，a16z 将其未来更多地寄托在了加密货币上，而不是任何其他主流的硅谷公司。其管理的资产中约有 22% 是专门用于加密货币和区块链初创公司的基金。风险投资公司有时会因为过早的技术押注而声名狼藉，例如 Kleiner Perkins 在 20 年前对清洁技术的投资失败。

外交关系委员会高级研究员 Sebastian Mallaby 说：“如果你全部押注在海市蜃楼的事情上，你可能会毁掉你的声誉。”

随着对加密货币怀疑论的蔓延，Dixon 表示他将更多时间花在对技术不那么敌对的线上论坛。他最近开始更频繁地在 Farcaster 上发帖，这是一个主要由程序员使用并建立在区块链上的小型社交网络。a16z 正在支持该网络。

“对比 Twitter 上的消极情绪，Farcaster 上的积极情绪如此惊人，”Dixon 在 10 月初在 Farcaster 上写道，尽管他对 Twitter 语气的厌恶并没有阻止他经常使用它。

同事和朋友说，和他的许多 VC 同行一样，Dixon 最近在旧金山湾区的时间减少了，转而选择了纽约和洛杉矶。他在网上保持相对低调。他没有 LinkedIn 帐户。他的 Instagram 帐户主要包括美食和餐馆的照片。他的妻子 Elena Silenok 的 Instagram 帐户没有发布她丈夫的任何照片。

娱乐业高管 Ovitz 表示，他相信 Dixon 将在他对加密货币的押注中得到证明。

“当历史被书写时，总会有早期的人错过它，也有早期的人冒着巨大的风险然后取得成功。Dixon 冒险了，他根据自己的直觉冒险。事实证明他是对的，” Ovitz 说，“他已经做得很好了。”