标题: 从CryptoKitties到Flow：Dapper Labs如何成为最具影响力的NFT开发商
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070994
发布时间: 2022-03-08

==================================================

Roham Gharegozlou/Dapper Labs创始人

在《快公司》杂志公布的2022年全球最具创新力公司中，NFT开发商Dapper Labs成为唯一入围的加密项目，并在最具创新力的游戏公司中排名第一。同时，《快公司》杂志发布了对Dapper Labs的深度专访文章，对该公司的发展历史以及愿景进行分析，以下是链捕手对该文的翻译：
 
 
长期以来，贝弗利山的半岛酒店一直是好莱坞新贵的豪华热点，他们在单一麦芽威士忌上敲定电影交易。在洛杉矶一月的一个寒冷下午，酒店屋顶咖啡馆在暖气灯下的大多数人都穿着蓬松的夹克。但Roham Gharegozlou不是这样的，这位Dapper Labs（CryptoKitties 和NBA Top Shot背后的公司）联合创始人兼首席执行官穿着浅色连帽衫和牛仔裤。这位伊朗出生的温哥华居民在 COVID 激增的情况下来到这里，原因与其他所有人一样：他正在寻找人才，任何有兴趣为大众创造新的、令人兴奋的区块链应用程序的人。
 
“在硅谷，每个人都在为这些大型 Web 2.0 平台（例如 Facebook） 工作。而在这里，没有人真正对事情的现状感到满意。因此，一种新的做事方式的愿景令人鼓舞，”他笑着说。“我们将权力交还给创作者。这就是使命，这就是我来这里的原因。”
 
创作者之所以被 Dapper 所吸引，是因为它以打破复杂、令人生畏的 Web3 世界而著称（Web3是建立互联网下一阶段的宽泛定义，以去中心化化和所有权原则为基础）。这家制造和销售NFT的公司创造了 NBA Top Shot——以篮球视频集锦为特色的虚拟交易卡片——并帮助将 2021 年变成了 NFT 年。Dapper 去年从 NBA Top Shot 中获得了 1 亿美元的收入，该公司向数百万人介绍了收集稀缺数字资产的想法。
 
该公司的早期成功是 Gharegozlou 在原本狂热的行业中的远见和耐心方法的产物。与 NBA 的对话始于 2018 年，一年后敲定。Top Shot 直到 2020 年 10 月才向公众开放。在那段时间里，Dapper 正在构建其 Flow 区块链以快速处理交易，并构建自己的加密钱包以促进信用卡支付，这是以前从未做过的。当 Top Shot 最终推出时，即使是非加密人群也可以使用 NFT。“两年前，你觉得你需要物理学博士学位来弄清楚如何创建钱包和购买 NFT，”人才机构 WME 数字战略负责人 Chris Jacquemin 说，“Dapper 成功地将 NFT 跨入了词典。”
 
在现在已经成为加密基本知识的情况下，当 CryptoKitties 于 2017 年由 Gharegozlou 的前 Dapper 加密公司 Axiom Zen 推出时，它让以太坊网络崩溃了。事实证明，一款允许用户购买、交易和“繁殖”NFT 猫的游戏，在不拥堵平台的情况下无法快速扩展。更糟糕的是，尽管这款游戏的受欢迎程度推动了收入——它第一年就赚了 4000 万美元，一只猫的售价为 17 万美元——但由于加密货币的复杂性，实际参与的人数是微不足道的。“我们看到从点击‘我想要这只猫’到能够购买这只猫的转化率接近 2%，”Dapper 的联合创始人兼首席商务官 Mik Naayem 说。
 
基于 CryptoKitties，Gharegozlou 和公司可以很容易地通过首次代币发行 (ICO) 兑现，Naayem 说这超出了每个人的想法。相反，在 2018 年，Dapper Labs 成立，其使命不仅是构建 NFT 游戏和应用程序，还构建区块链工具。所有这些都将建立在比现有应用程序和平台更易于使用的前提下。领导幕后技术的是 Dapper 的 CTO Dieter Shirley，他是一位健谈、留着山羊胡子的工程师，他首先创造了“不可替代”代币一词，并编写了 ERC-721 协议，该协议成为 NFT 的标准合约。这有效地使 Dapper 成为 NFT 运动的发源地。
 
NBA Top Shot 的时机并没有什么直观的。早在 2018 年，随着 ICO 骗局和比特币价格的急剧下跌削弱了其主流吸引力，加密货币进入了所谓的“冬天”。“四年前，Roham在TED上发表了一次关于NFT的演讲，当时这个概念对其他人来说都很疯狂，”a16z合伙人Chris Dixon说。该公司自2018年以来一直支持Dapper。“我认为人们有时会低估Roham所拥有的愿景，”
 
长期数字创新者Trevor McFedries于 2020 年创建了代币化社区 Friends With Benefits，并于 2021 年将他的另一家创业公司 Brud 卖给了 Dapper。“他的想法是，生活中的大多数事物都是不可替代的，”McFedries 说，“Roham看到了这一点，并坚持了下来，度过了冬天和资本外逃。”
 
与此同时，与NBA的谈判拖了一年时间，双方都试图以多种方式将这一世界上最具标志性、最受保护的品牌之一与NBA联姻，并将其​​开放给一个任何街上的人可以有效地拥有它的一部分，但在很多方面存在 不协调。这种缓慢的步伐也是因为 Dapper 对产品的深思熟虑。它从来没有为了从一种趋势中获利而仓促上市。市场研究和数据收集一直是人们关注的焦点。
 
让双方走到一起的是他们共同的信念，即让 Top Shot 易于使用。“我们主要关心的是确保产品的可访问性，”NBA 全球合作伙伴和媒体副总裁 Adrienne O'Keefe 说。为此，“区块链”和“NFT”这两个词最初并未出现在任何入门步骤中。Dapper 推出了 Dapper 钱包，允许人们用信用卡购买 NFT。
 
Gharegozlou 将信用卡决策称为“赌注”。Top Shot 的真正核心是打开视频卡包并欣赏其内容的体验。Dapper 痴迷于改进体验。在购买 NBA Top Shot 视频包的过程中，该公司创造了一种令人兴奋甚至快乐的感觉，这与撕开一包交易卡的乐趣非常相似（看不到“区块链”和“NFT”）。Dapper 还向 YouTube 和 TikTok 影响者等一代数字原住民学习，他们通过拆箱化妆品或玩具让粉丝赞叹不已。“我们研究了人们把时间花在哪里，”Gharegozlou 说。他们注意到观看用户在 FIFA Ultimate Team 等游戏中打开额外球员和足球装备包的受欢迎程度，
 
到 2020 年 5 月 Top Shot 内测发布时，世界已经被新冠疫情所颠覆，NBA 暂停了赛季。Gharegozlou 称这段时期为他的“至暗时刻”。到 10 月，当它向所有人开放测试版时，联盟在为 12 月开始的新赛季做准备。家庭观众和 NBA 兴奋的结合导致对 Top Shot 的兴趣激增。到 2021 年 1 月，注册人数从 4,000 跃升至 400,000，使 Dapper 进入了疯狂的规模模式。“我们有一个人负责客户支持，一个人负责身份验证。”Gharegozlou 说，“我们必须将团队规模扩大 100 倍。”
 
NFT热潮正式开始。3 月，Beeple 的艺术品在佳士得拍卖会上以 6900 万美元成交。8 月，LeBron James Moment 的售价为 387,6​​00 美元。不过，随着以虚拟形象（Bored Ape Yacht Club）和游戏（Axie Infinity）为中心的新产品进入更加饱和的市场，事情逐渐趋于平缓。
 
根据 Messari 分析师 Mason Nystrom 的说法，二级市场上 Top Shot Moments 的销售额在 2021 年 2 月和 2021 年 3 月飙升至每月约 2 亿美元，然后在年底前降至每月 2000 万美元至 4000 万美元之间。“考虑到他们收取版税，这绝不算什么，”他说。（Dapper 从二级销售中收取 5% 的费用，与 NBA 和球员协会分摊。）
 
与其他流行的 NFT 项目不同，Dapper 与 NBA 等深受喜爱的品牌合作，使 Top Shot 成为常青树的前景。根据分析师 CryptoSlam 的数据，随着 2021-2022 NBA 赛季的热潮，二手 NFT 销售额在 1 月的前三周增长了 72%，部分原因是凯文·杜兰特 的新广告活动。今年晚些时候，一款移动应用程序将推出，Dapper 和 NBA 正在努力添加更多类似游戏和幻想体育的元素。“我们将开始更加积极地宣传 Top Shot 作为一种网络体验，”Gharegozlou 说。“通过球员和有影响力的人，通过付费媒体，通过做更多的电视节目。我们希望在移动应用出现之前，就已经开发出很多产品并成为主流。”
 
Top Shot 的成功促成了与其他一流体育娱乐合作伙伴的交易，例如 NFL、西甲和 UFC。去年秋天，西甲广受欢迎的皇家马德里足球俱乐部在 Flow 区块链上发布了增强的票务体验，类似 Top Shot 的平台UFC Strike于 1 月推出。这些只是 Dapper 想要实现的一些体验。
 
在 CryptoKitties 崩溃之后，Dapper 决定建立自己的区块链，这将解决它在以太坊上遇到的问题。Gharegozlou 最初将之称为“Bamboo”，在冥想时将平台重命名为 Flow。“这是一种处于流动状态的概念——以不同的方式与创作者联系，”他说。
 
Flow 和以太坊之间的主要区别是，Flow 具有较低的交易成本，并且可以处理更多的交易：1,000 TPS，与以太坊的 13 到 15 相比。换句话说，Flow 可以处理病毒式传播的项目。它还具有更简单、对开发人员更友好的编程语言，并且可以支持非加密货币交易。尽管作为一个较新的平台，Flow 为开发人员提供的既定资源和工具较少。
 
除了在 Flow 上运行的与体育相关的收藏品体验之外，Gharegozlou 还希望拥有独立的世界——诸如 Matrix World 等已经存在于 Flow 上的元宇宙，以及最终的游戏，如Fortnite和Roblox，尽管这些都不是流行游戏已经跨入区块链，也没有与 Dapper 达成交易。此外，他希望 Dapper 成为去中心化自治组织 (DAO) 的所在地，这些社区团体允许成员贡献他们的专业知识并对其集体行动进行投票。
 
去年 10 月，Dapper 获得了 2.5 亿美元的新资金，从 McFedries 手中收购了初创公司 Brud，该公司以人工智能产生的社交媒体影响者 Lil Miquela 而闻名，Gharegozlou 让他负责公司的一个新部门，称为 Dapper Collectives，致力于普及 DAO。在 Web3 中，DAO 主要作为投资俱乐部运作。（最知名的 DAO 去年 11 月曾试图购买一份美国宪法。）但 Gharegozlou 的视野更为广阔。他将他们视为“一群互不相识的人，他们能够表达自己的观点，并指导任何事物的流动：金钱、讲故事、游戏中的动作。”
 
McFedries 的第一个举措是创建 Brud 的创意团队对 Lil Miquela 所做的去中心化版本；在 Flow 上，Lil Miquela 现在可以由她的粉丝指导。“想象一下，你可以走进迪斯尼，发出你的声音，”他说。“所以，如果你说，‘我实际上很擅长营销。我想参加营销会议并说，你知道吗？你应该做 X、Y 和 Z。’使用 DAO，你可以有效地做到这一点。”
 
Gharegozlou 还表示，Dapper 正在 Top Shot 上试验 DAO，一群用户可以对他们想一起购买的东西进行投票，并且“我们的许多生态系统项目已经在尝试不同的想法，”他说。“也许这将是我们第一个像 CryptoKitties 一样病毒式传播的东西。”
 
所有这些努力不仅仅是为了增长 Flow，而是为了整个区块链市场。正如 Gharegozlou 的联合创始人 Naayem 所说，Top Shot 可能不是“一个完整的、完全的去中心化 NFT”，但它可以让人们在那个兔子洞里越走越远。他继续说道：“我们可能并不总是在做最加密原生的东西，但我们试图做的是以一种让消费者能够理解、感受并获得更多品味的方式为他们提供价值。”
 
当我问 Gharegozlou 关于 Dapper 的规模有多大时，他说：“如果你仔细想想，仅在过去几个月里，NFT 的交易量就达到了 250 亿美元，”他平静地喝了一口浓缩咖啡。“它比交易卡片的规模更大。它比 FIFA Ultimate Team 更大。它甚至比运动鞋市场更大（运动鞋的二级市场规模约为 200 亿美元）。产品开始迎头赶上和发展. . . 最终，我认为目标市场是每个拥有手机的人。”
 
这将使 30 亿人使用 Dapper 的区块链。他会很快看到这种情况发生吗？
 
Gharegozlou 笑了。“今年可能不会，”他说，“但我们会有所作为。”
 
相关阅读：
 
《20 亿美元？一文读懂 Flow 与 Dapper Labs 高估值背后的逻辑》
《从体育 IP 到史上增速最快的公链，详解 Flow 公链生态和发展》
《Dapper Labs CEO：我超爱泡泡玛特，NFT会将收藏品市场规模提升至万亿美金》