标题: 深度剖析：SBF的发家之路与烦恼
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2067939
发布时间: 2021-12-20

==================================================

原文作者：Vicky Ge Huang & Kari McMahon

译者：Tanker，深链财经

 

你能想象，FTX 创始人 Sam Bankman-Fried（SBF） 每天只睡 4 个小时、同时使用 6 个屏幕处理多项任务吗？接下来，我们将为你揭开这位 29 岁的加密货币亿万富翁的神秘面纱，并带你走入他的公司，看看目前面临着哪些棘手问题。

上面的这幅拼贴画里布满了许多元素，比如麻省理工学院、香港、加州伯克利和巴哈马拿骚，青色的背景带有 FTX、比特币和Solana的标志，而SBF就位于这幅画的正中间——这些元素其实都与他的个人背景息息相关。 

大约在三年前，也就是2018年，SBF还仅仅是一名年轻的华尔街交易员，谁能想到他日后会成为一名加密公司创始人呢？据他回忆，当年他前往亚洲参加一个会议，结果发现亚洲交易平台和西方交易平台存在比特币价差，这种差异被称为“泡菜溢价”。

SBF的嗅觉是异常灵敏的，就在出差的这几天时间里，他租了个WeWork办公室，并让他在Alameda团队里的其余成员都搭乘下一班飞机过来（Alameda 是SBF创立的加密交易初创公司，当时刚刚起步）。

或许有人觉得这么折腾会让公司员工不满，但SBF居然做到了，这就是他的个人魅力。

在提到SBF第一时间做出这个看似莽撞的决定时，Alameda前首席运营官Andrew Croghan表示，当时SBF对他们说：“我们现在需要立刻派人过来。我认为，假如我们仍留在加州伯克利工作而不选择香港的话，每天将会损失 50,000 美元。”

根据Andrew Croghan的回忆，他们飞机一落地，刚搬来的员工就立刻投入了工作，设置他们的电脑、去WeWork办公室附近的商场和街边小摊上搜罗显示器和数据线，忙的不亦乐乎。

Andrew Croghan说道：“也许有些人会担心，这么仓促地搬到新地点办公，一下子缺很多东西该怎么办？而SBF 却没有。相反，我们为了提高效率做了减法。事实证明，这非常有效。”

把办公室搬到香港不仅仅是为了工作，而这一切得益于加密套利游戏，SBF和Alameda公司每天都能从百万美元的交易中获得10%的日收益。根据福布斯的统计，截至12月13日，SBF已经从四年前一个默默无闻的交易员，摇身变成了拥有265亿美元个人财富的加密帝国领头人，而在这个过程中，多年前把公司搬迁到香港的相关决定无疑是他获得成功的关键里程碑。  

2019 年，SBF创办了加密货币交易平台FTX，目前该交易平台的市值已经超过了多家标准普尔500指数里的上市公司市值。值得一提的是，FTX还获得了全球头部投资者的信任以及资金支持（当然，这些投资者也无比精明），包括老虎环球投资基金（Tiger Global）、红杉资本（Sequoia Capital）和贝莱德（BlackRock）等投资巨头都参与了FTX的最近几轮融资。

不仅如此，SBF还与一些体育、商业和娱乐界的大腕建立了合作关系，从NBA球星Steph Curry到著名的NFL四分卫Tom Brady。如今，SBF已经成为了加密社区的热门话题人物，经常现身彭博社和CNBC等财经媒体分析市场动态。此外，他还有另外一个身份——慈善家，从2021年初以来，FTX已经在慈善事业里的捐款总额已经超过1600万美元。

当然，SBF在完成这一切事情的时候正值加密货币行业面临史上最严格的监管审查。就在中国大陆监管机构严厉打击各种形式的加密货币挖矿和交易之后，SBF做出撤资决定（这是他两年内第二次做出改变决定）并将 FTX 迁往巴哈马，因为巴哈马已于2020年底通过了具有里程碑意义的加密货币支持法案。

通过这种做法，FTX免去了许多麻烦，而它的竞争对手（其它一些加密货币交易平台）要么收到巨额罚款，要么面临着监管调查。

不过，SBF的奋斗之路并不总是一帆风顺。与其他竞争对手相比，FTX 的最大“弱点”就是：SBF的公司员工都是一群开发人员，这种组织成员架构与SBF所信仰的“高效率”是分不开的，但随着FTX开始搬迁，同时SBF又要运营两家快速增长的公司之后，巨大的压力也接踵而至，他的一些员工表示已经不堪重负，将会提出辞职。

当然，这一切对于SBF的硅谷支持者来说，并不意外，因为他们认为SBF是个百年一遇的人才，他的一切做法都是正确的。举个例子，Race Capital风险投资家、FTX 种子轮投资者之一的Edith Yeung就曾表示：“对我来说，SBF 就像加密货币领域的马克·扎克伯格”。据福布斯报道，SBF是除马克·扎克伯格之外唯一一个在极短时间里迅速致富的人。       

另一方面，SBF的几位最亲密的朋友、同事和投资者也都十分了解了这位天才创始人。他们分享他获得成功所具有的特质、与一名胸怀大志并有着极高工作热情的领导者一起工作是什么感觉、以及SBF是如何“绕过”监管审查并吸引到投资者的。

这些同僚强调，SBF的行为就像走钢丝：在符合监管机构要求的同时，既要让投资者满意，又不消耗员工，同时还要在公司扩张期间一步一个脚印走好每一步。 

了解SBF的人都说，他之所以能实现自己的目标，一个很关键的原因就是SBF拥有异常娴熟的多任务处理能力。

Alameda研究公司联合首席执行官Caroline Ellison说：“你经常会看到SBF在一个屏幕上看足球，在另一个屏幕上看像蕾哈娜的 YouTube 视频，在第三个屏幕上回复消息，在第四个屏幕上交易，在第五个屏幕上打电话，这些事情几乎都是同时进行的。” 

拥有这样的技能，或许和SBF小时候玩游戏有关。SBF小时候非常爱好棋盘类游戏，但他会通过计时器计时同时来玩两个游戏。

 

SBF的成长背景 

 

SBF的父母都是斯坦福大学法学教授，家中还有一个弟弟。可以说，从小玩游戏的经历磨练出了他多线程处理事情的技能，他和弟弟Gabe Bankman-Fried小时候都喜欢玩万智牌、桥牌、国际象棋等棋盘类游戏，但是一次只玩一盘游戏对于当时的SBF来说已经没有挑战性了。

Gabe Bankman-Fried 回忆说：“我们从小都很爱玩棋盘类游戏，而我哥哥则会利用计时器来同时玩两个游戏。”

SBF承认这是一种避免无聊的方法，因为一个时间段内只玩一种游戏会让他感到十分无聊：“如果我认为不需要全身心地投入思考，比如没有时间压力、或是对手拖延时间的话，我就开始感到无聊了”，并补充说他会因为对方动作缓慢而开始玩起自己的手机、电脑来，或是开始做其他的事情。

作为一名麻省理工学院的学生，SBF当时还在学校里加入了一个名为 “Epsilon Theta”的兄弟会组织，该组织大约有 20 人，经常会在大学里举行各种派对，比如喝酒、解谜题、玩棋盘游戏等。在校期间，SBF除了专注学习外，还参与了各类学生团体工作。

他回忆说，在2010 年，Mount Holyoke学院举办的为期五周的数学夏令营期间，他认识了当时的校友、也就是日后Alameda Research公司联合首席执行官Sam Trabucco。

SBF开玩笑说，就完成学业方面，自己在大学里绝对算得上是个“废物”，他说：“我通常一天只工作大约一个半小时，因此很难按时完成任务，算是个不听话的学生吧。” 

但到了2014年6月，SBF加入到最具有传奇色彩的华尔街量化交易公司Jane Street，此时与生俱来的强大时间管理技能成为了他强项之一。据在该公司股票交易部门工作的Ellison说，SBF特别喜欢智力挑战，并很快掌握了在高压下快速决策的本领。

在Jane Street的国际ETF部门工作时，SBF学会了如何利用全球不同交易所的ETF价格差进行套利交易，但直到他开始在瞬息万变的加密市场从事交易工作，过人的交易才能才开始真正地展露出来。

2017年10月，SBF在加利福尼亚州伯克利创立了Alameda Research，在那里开始了他转折性的比特币套利交易。

Ellison和Trabucco都表示，SBF能够比大多数交易员抢先一步发现机会并采取更快的行动，这种不可思议的能力很快使他获得了“加密巨鲸”的绰号——因为该公司在加密市场做了许多惊人惊艳的大动作。

随着规模快速扩大，Alameda Research已经无法低调运营下去了，他们很快引起了Ryan Salame的注意，他当时在香港的加密货币公司Circle的场外交易柜台工作。据Ryan Salame 回忆，他发现这家名为Alameda Research的公司“不知从哪突然冒了出来”，而且经常在市场上提供“极具竞争力”的定价，也因此促使了他们之间开始进行交易。

没过多久，Ryan Salame就决定要为SBF工作，而在做出这个决定之前，他们已经在新加坡的一次会议上接触过了。很快，Ryan Salame正式加入Alameda并担任OTC业务负责人，他收到：“我以前从未与像SBF这样的人交谈或者互动过，他不仅聪明，还很感性，还会以非常真实的方式与人交流，并和大家谈论彼此感兴趣的东西，这让我对他印象非常深刻。”

通过 Alameda 赚取到了交易利润之后，SBF 拥有了足够的钱来捐给慈善机构——这也是他最初转向加密货币领域的主要原因。不过，SBF还有更大的野心。

在之后的一次采访中，SBF 透露自己希望能创立一个交易平台来替代他在2017年、2018 年做交易的那些“糟糕的交易平台”。

要知道，这可是一项非常艰巨的任务。经营加密货币交易平台从来都不是一件易事，尤其是在美国，各家银行对加密货币的非法使用都持谨慎态度，通常都是拒绝与交易所开展业务合作的。一旦将自己确立为合法企业之后，像Coinbase和Gemini这种大公司就必须遵守各项法律法规了，而这对于交易所运营商来说可能是一种负担。因此，美国的加密货币交易平台往往只提供有限的产品和服务。

相比之下，那些不在美国的交易平台几乎不会受到是什么限制，他们可以向交易者提供具有地域特色的衍生产品，例如杠杆代币和代币化股票。除此之外，交易者还可以通过缴纳保证金获得100倍的杠杆来进行交易——这意味着任何拥有1,000美元的人都可以立即参与到100,000美元的交易中。这种灵活性也推动了离岸交易所的飞速增长。

2017年7月，赵长鹏推出了首次通证发行产品，为币安募集到1500万美元——开启了基于以太坊的BNB ERC-20代币作为支持的加密货币交易平台，并在在180天内创立了 Binance，估值达10亿美元。

而SBF直到2019年才推出FTX，不过他的衍生品交易所在这短短两年时间内已经从默默无闻发展到了目前的现货交易排名第六、衍生品交易排名第二——仅次于Binance。（7月份，FTX和Binance都将杠杆上限分别从100倍和125倍下调至20倍，但Bybit等一些离岸交易平台仍为交易者提供高达100倍的杠杆。）

从目前来看，专业交易者纷纷涌向FTX，是因为它拥有高性价比的优势，比如低交易费用、支持借贷产品、交易代币化股票和期货、以及在具有不同风险水平的多个子账户中进行交易。

为了在如此短的时间内创建出一个具有竞争力的平台，SBF拼命工作，最为人熟知的就是他每晚只在办公桌旁的懒人沙发上睡四个小时，而凌晨3点还在接听客户和投资者的电话。

 

我最担心FTX的一件事就是，进度缓慢和出现混乱——SBF 

 

Ryan Salame 回忆起当时的一件事情：SBF已经连续工作了30个小时，当他刚上床准备睡觉时有一个客户打来了电话。看着已躺下的SBF，Ryan Salame不忍心叫醒他，于是便与客户重新约了时间——这件事让SBF懊恼不已，他断然说：“你下次必须叫醒我，这种事情毋庸置疑。”

Ryan Salame说他为SBF工作的另一个主要原因是被他的个人魅力所折服——以至于他放弃了香港 Alameda Research OTC负责人的职位，跟随他的老板前往巴哈马，成为了FTX Digital Markets公司首席执行官。

Ryan Salame坦言：“这家公司对于SBF来说就是一切。” 

自从FTX在总部迁至巴哈马后，已经获得了丰厚的回报。巴哈马拥有美丽的海滩和高速互联网络，这对于加密货币交易者来说是非常具有吸引力的，不仅如此，由于该岛距离像迈阿密这样的加密中心只有一个小时的飞机航程，因此FTX团队无需再被12小时的时差以及严苛的隔离要求而困扰了。

然而，SBF可不会躺在沙滩上享受阳光，自从搬迁到巴哈马之后，他的工作和行程安排得更加紧凑了。结果，问题开始出现，因为并非所有的员工都能跟得上SBF的节奏，三名公司的前雇员，以及一名不愿透露姓名的内幕人士表示，他们感到筋疲力尽，最后只好辞职，其实在搬到巴哈马之前他们就已经深感疲惫了。

FTX和Alameda Research前交易员Noah Dummett表示：“虽然与 SBF共事令人相当鼓舞，但同时也让人筋疲力尽。公司对每个人的期待是朝着一个共同的目标努力，因此所有人都需要好好规划自己的时间和方向，并始终朝着这个目标努力。所以如果选择了在Alameda和FTX 工作，那么就意味着几乎没有自己的时间，有倦怠是很正常的事情。”

一位曾在FTX和Alameda两家公司都工作过的匿名软件工程师抱怨说：“每天都重复着同样的事情：走进办公室、阅读、吃早餐、写代码、边工作边点餐、边工作边吃饭、最后回家，每周 7 天周而复始。”

与其竞争对手相比，FTX员工数量非常少。据SBF自己透露，在最初的六个月里，FTX的员工就只有两名软件开发人员。两年半后，其交易平台及其所有子公司也只有总共10到25 名工作人员。相比之下，Binance目前还有大约180个工程师职位处于空缺状态，而 Coinbase也有大约120个工程师职位处于空缺状态。

SBF 说：“对于 FTX，我最担心的一件事就是进度缓慢和出现混乱。很多公司都已经出现了这种情况，但我希望我们不会。”

现阶段，SBF面临着两难的困境：

第一，假如雇用过多员工的话，会担心效率低下；

第二，假如雇佣员工太少的话，会导致高流失率。 

不过，FTX开发人员数量之少着实令Jerald David等一些经验丰富的交易平台高管感到吃惊。Jerald David曾在纽约商品交易所、迪拜商品交易所以及芝加哥商品交易所任过职，目前在加密资产管理公司Arca Capital Management担任总裁。他表示：“我是一个加密货币交易所创始团队的一员，在这一领域里，业务模型其实很简单——开发人员数量越多，规模发展得就越快。”

Jerald David认为，FTX在前六个月只有两名开发人员这件事“让人感到十分吃惊”，通常情况，一个少于30名开发人员的团队运营着如此大交易量的交易平台“并不正常”。他将 FTX 开发团队的规模与拥有500多名开发人员的CME进行了比较。CME最近收购了加密衍生品交易所 ErisX，而FTX的美国分公司在8月收购了加密衍生品交易所 LedgerX，两个交易平台一下子成为了竞争对手。

SBF则认为，拥有一个较小的团队可以让他快速做出决定，并推动新版本的发布。他说：“这是要付出代价的，但我认为这个代价非常值得付出。当情况迫在眉睫时，我们作为一家公司最重要的事就是要保持高效率和连贯性。”为了确保这一点，SBF有时甚至会亲自为团队提供技术支持。

Rayn Salame承认：“直到今天，SBF还是会加入我们的队伍并提供技术支持。”

SBF表示，该公司的员工流失率实际上是相当低的——大约每年只有5%或是更少——但他承认，工作疲劳的确是员工离职的最大问题之一，而且他的员工有时候并没有太多休假的需求。SBF回应说：“我认为重要的一点是，人们要知道自己的极限在哪里，尽自己所能去达到预设目标，但不要超出自己的能力范围，最后精疲力竭。我认为这正是我们必须不断努力的事情，并且正确地走下去。”

尽管如此，SBF眼中的疲劳极限比大多数人都要高，他说：“当我感到筋疲力尽时，通常意味着我需要休息一晚或是睡10个小时才能恢复过来。而当我四天不工作时，我就会开始感到烦躁不安，总是想着工作进展怎么样了，急切地想要回来。”

 

我想，我们很多人都知道自己所做的事情是不可持续的——Andrew Croghan

 

Alameda Research联合首席执行官Ellison表示，SBF之所以能比大多数人更加努力地工作，是因为他有真正的动力，那就是将加密货币财富捐赠出去，对世界产生积极的影响。Ellison 解释说：“我认为，如果你真的有所信仰，那么就可以持续下去。你可以做的比很多人要多得多，而我认为这就是SBF想要做的。”

但是，随着 FTX 逐渐成长为一个加密帝国，即使是那些最忠诚的员工也可能无法承受巨大的压力。Andrew Croghan说：“我认为，曾和我并肩作战的10个元老级人物中最后将只有不到 50% 的人会坚持下来，因为我们中的很多人都知道自己所做的事情是不可持续的。”

说实话，新员工与元老级员工以及公司创始人相比，他们是无法做到与公司同命运共呼吸的，特别是还要长期处于高压下工作、以及适应SBF 这种直接沟通的方式。

SBF欣然承认，直接给员工提出反馈意见是他最大的弱点，他解释说：“我有时候会不留情面地提出一些实际反馈意见，这让人听起来可能会比较消极、甚至难以接受。而且我认为，这对于那些没有自知之明的人，有时甚至对于有自知之明的人来说，听到这些意见也会一时难以接受、导致士气低落。”

创智赢家（Shark Tank）投资人Kevin O'Leary也以直言不讳的做事风格而闻名，他表示，充满活力且有高见的年轻创始人并不罕见，但找到那些有能力实现这些想法的人又是另一回事。Kevin O'Leary表示：“愿景其实很容易被高估，我们最需要的是执行力，这两个东西都必不可少。” 

Kevin O'Leary认为，他在SBF身上既看到了“愿景”，同时也看到了“执行力”。

直到最近，Kevin O'Leary还对加密领域持怀疑态度，但这并不妨碍他在今年早些时候成为了 FTX 的大使和股东。他将自己的改变归因于所谓的 FTX “投资等级合规性”，他说：“我认为，这不等同于你在苹果商城里下载的应用程序，也不是普普通通让你投入数百万美元的领域，而是真正的企业基础设施。”

上图：SBF 坐在一张长长的白色桌子旁，与Anthony Scaramucci和Shark Tank的投资人 Kevin O'Leary 共进晚餐。左起：Steve Cohen、Anthony Scaramucci、SBF和Kevin O'Leary。

像Kevin O'Leary这样的风险投资家，其实一直将监管视为投资加密领域的最大潜在风险。在过去的一年里，美国证券交易委员会一直在阻挠Coinbase推出贷款产品，而美国、欧盟和亚洲的金融监管机构也加大了对Binance的打击力度。

据悉，Lightspeed风险投资家Amy Wu参与了FTX的最新一轮融资，她表示，据她所知，FTX是唯一没有监管方面负面新闻的交易所。Amy Wu分析说，她的团队在评估了FTX在各类市场持有的许可证类型、以及与监管机构的沟通及监管方法后发现——FTX应该算是目前全球最合规、最符合监管机构要求的加密货币交易所之一。”

值得一提的是，SBF丝毫没有放缓快速扩张FTX的步伐。据两名匿名消息人士称，在结束最近一轮融资后，该公司的估值已经达到250亿美元，而他在6个月后又开始筹集下一轮15亿美元的融资了（FTX一位发言人拒绝对该报道给予置评）。

FTX在最新这轮融资中的估值将为320亿美元，而其美国子公司的估值为80亿美元，这与SBF乃至整个加密行业站在风口期是分不开的。

根据Pew研究中心的一项调查显示，16% 的美国人接触过加密货币，我们看到——

1. 全球加密货币总市值已经从年初的8000亿美元飙升至现在的2.3万亿美元；

2. 传统的华尔街公司也开始试水加密行业，不断增加新兴市场的权重；

3. 散户投资者们在推动像狗狗币和柴犬币这样的Meme币；

4. 名人和明星运动员们则通过广告宣传助力加密公司扩张。

与此同时，一个无法忽视的事实也摆在我们眼前：诈骗、欺诈、勒索、黑客攻击、以及与加密货币相关的洗钱活动也呈上升趋势，这些问题也让监管机构长期处于戒备状态。但一些业内人士表示，SBF的公司及其运营的加密生态系统的扩张速度已经远远甩开了监管机构的监管步伐。

芝加哥大学布斯商学院金融学助理教授 Anthony Lee Zhang 解释说：“Web 3.0 之所以能发展得如此之快，有一部分原因就是监管没跟上，你可以建立自己的东西并进行发布，而不必与监管机构打交道。”

尽管这段时间以来，FTX一直与监管机构保持着定期联系，但不得不说，监管审查力度还在持续升温。 

本月早些时候，SBF出席了有关数字资产和金融未来的美国国会听证会，虽然听证会上的大多数政策制定者表示，他们愿意为加密行业制定完善的法规，但有些人认为数字资产的快速增长会对金融稳定性构成威胁，并表达了自己的担忧，比如使用数字货币为犯罪活动提供资金等。

SBF在听证会上反驳：“加密行业具备改善人们生活的潜力。”

在展望FTX的未来时，几位业内人士将SBF与Facebook创始人进行了比较——后者也面临着有关监管的棘手问题。

马克·扎克伯格在19岁时就创立了Facebook，如今这家社交媒体巨头市值已超9000亿美元。这次创业发生在Web 2.0时代，在那个时代，用户生成内容市场以及社交网络都得到了蓬勃发展。可以说，Facebook在那段时间改变了世界，不过近年来，由于数据隐私问题、以及未能对平台上发布的虚假信息加强控制，这家公司引发了越来越多的监管关注。

现在，一个加密化、去中心化和虚拟化的时代似乎正在兴起，我们将其称为Web 3.0，在这个时代里，像FTX这样的公司正处于风口浪尖。值得一提的是，马克·扎克伯格最近也搭上了“元宇宙”这趟快车，还将 Facebook 更名为 Meta，并承诺将斥资数十亿美元、雇用数千名员工，打造一个更加数字化的生态系统。

可即便如此，Facebook可能依然会引发更多的监管审查，进而阻碍马克·扎克伯格对于元宇宙设想的实施。同样，加密领域也将面临着同样的双刃剑：监管的加强和被广泛使用，这意味着在加密生态中运营的公司增长速度将会放缓。 

因此，监管机构和加密领域都需要给各自一些时间来学会合作。他们现在正在做的一切都太过疯狂，这必将影响进展速度。最终的协同是让加密成为主流、并最终让世界变得更美好、经济更高效的必要条件。

而对于SBF来说，他并不喜欢人们拿他来与马克·扎克伯格相比，他认为两人之间并不相似。了解SBF的人都知道他的创业动机更无私，他的弟弟 Gabe Bankman-Fried说 ：“尽可能地做出改变其实是我们的一种道德义务，我认为这是我们从小就非常重视的事情。” 这兄弟俩是有效利他主义的支持者，这是一种强调利用自己的资源为他人实现最大利益的哲学理念。

随着公司业务范围的不断扩大，扎克伯格一直与监管机构存在着争议，而却正试图开创一个新的先例。据多位内部人士称，SBF已经参与到政治领域，成为拜登总统在2020年竞选活动中的最大支持者之一，而且他似乎也有能力通过与监管机构合作来应对国会对于加密领域的关注。

FTX 和 Alameda Research前交易员Noah Dummett说道：“我预计，10年之后SBF将成为世界上最富有的人之一，并替人类解决了一些最关键的问题，而他参与政治领域的做法对我来说其实也没那么令人吃惊——他的确处于非常有利的位置，并且背后有正确的动机来实现。”

无论SBF的未来如何，他在建立一个加密帝国时表现出来的驱动力、远见和效率都是非常惊人的，与此同时，把他拿来与马克·扎克伯格进行比较也不会停止。正如大众看到的那样，马克·扎克伯格依然一如既往地干劲十足，并且直到今天还在积极争取新的活跃用户。而许多人认为SBF也是一样，毕竟他还只有29岁，并且迄今为止也还一直在保持着高强度工作。

最后，让我们用SBF同事的一句话作为结尾—— 

“只要SBF睡够了，当然不是长眠不醒，我认为在很长一段时间内，他仍然会是一位非常强大的创业者。”