标题: 狗狗币火了，人们想起了它的爸爸和妈妈
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2058709
发布时间: 2021-01-29

==================================================

本文发于深潮，作者为Mark Serrels。
 

狗狗币火了，24小时最高上涨超过800%，市值接近百亿美元，来到加密货币前十。

这一切不能用疯狂来形容，如果要加形容词，请允许我说脏话，真TM疯狂。

但是请冷静一下，我们并不想谈价格，抛开价格，我们希望读者能静下心来看看狗狗币背后的故事：它的诞生，为何崛起，以及创造他的父亲们为何最终都离他而去，甚至最终走向了对立面？

狗狗币的故事让小编在码字的过程中潸然泪下，我们也希望他能带给你思考，关于加密货币，关于社交网络，关于你真正想要什么？

让我们开始。

2014年6月22日，自称“普通极客”的杰克逊·帕尔默（Jackson Palmer）在加利福尼亚州索诺玛赛道举行的纳斯卡（Nascar）赛事上名列前茅。他是20多岁的澳大利亚人，对赛车零兴趣。

他打量着现场。

在他身下，是巨大的人群和压倒性的引擎声。以极快的速度飞驰而来的是高性能赛车＃98 Moonrocket，他与赛道上的其他赛车没有什么不同，除了一个关键的细节。

在车盖上，有一只狗，一只柴犬，这只狗在2013年流行的Doge meme中出名。

上面印着：大写的 "DOGECOIN "字样，下方则写着："数字货币"。

帕尔默用 "疯狂"、"超现实 "和 "疯子 "等词来形容当时的情况。

狗狗币原本只是他发的一条推特，然后现在他是了一种在现实世界中值钱的加密货币。6个月后，他看着自己顺手开的一个玩笑，不知怎么就体现成了实实在在的东西，一辆正在飞行的Dogecar（狗狗车）。

它提醒帕尔默这个世界是多么的疯狂。

这是关于狗狗币的故事，这个笑话变得太真实了以至于无法自拔。

 

一、狗狗币的诞生

 

狗狗币是一种加密货币，它和比特币一样，可以在一个去中心化的网络上实现点对点的交易。

一个重要的区别是：比特币是最初的区块链概念验证，是开创性的。有人认为，比特币是改变世界的技术，有可能改变21世纪的货币运作方式。

狗狗币是一种模仿产生的数字货币，上面有一张柴犬的图片。

悉尼科技大学的高级金融讲师Adrian Lee说："我很疑惑，为什么狗狗币的价值如此之高"。

狗狗币一度价值20亿美元，这很难让人理解，现在价值接近百亿美元，更让人难以理解。

"狗狗币是一种容易复制的硬币，"Lee说，“我不知道它是如何与比特币区分开来的。我只认为这与成立时间早有关。”

"还有狗。"

如果你在过去十年中在互联网上冲浪，你可能听说过Doge meme。标志性的梗，他的内心独白用漫画无声胜有声的修饰语表达出来："好吓人"，"好高尚"，"哇"！

在2013年，这个互联网梗接近尾声的时候，全球最大的科技公司之一的澳大利亚营销人员帕尔默结合互联网上两个最热门的话题开了一个玩笑：加密货币和Doge。这是一个针对加密货币和比特币的多种衍生品的奇异世界的笑话。

"投资狗狗币，"帕尔默在推特上写道，"很确定它是下一个大事件。" 

这条推文引起了很多人的关注。 

为了搞笑，帕尔默决定把这个笑话继续下去。他买下了Dogecoin.com的域名，并上传了一张照片，将柴犬放在硬币上。

他在网站上留下了一张纸条。如果你想让狗狗币成为现实，请联系我。

 

二、钟声响起

 

在世界的另一边，比利-马库斯（Billy Markus），IBM公司一位痴迷于电子游戏的软件工程师，看到了帕尔默的留言。他刚刚完成了 "Bells（钟声）"，一个他在业余时间做的项目。

Bells是一种加密货币，以任天堂游戏《动物穿越》中使用的货币命名。那是2013年，最初的加密淘金热。马库斯看到比特币的代码是开源的，他决定利用一个周末，做一些奇怪的事情。他试图为 "傻子 "创造自己的加密货币。 

Bells很奇怪，Bells与普通加密货币的主要区别在于奖励：它们完全是随机的。如果你用一台性能不错的家用电脑挖比特币，奖励是一致的。

如果你挖Bells，不知道奖励是一个Bells还是500个Bells。

这是因为Bells并不是要认真的，它是一种基于电子游戏的数字货币，讲述的是生活在一个村子里的动物们一起去钓鱼的故事。

加密货币社区并没有真正明白这个笑话。

"人们只是在砸它，"马库斯笑着说，他很快就发现加密爱好者和游戏玩家之间的交集很少。

"我当时想好了，我退休了。"马库斯说，"我不需要再做这个了。"

但随后马库斯在dogecoin.com上读到了帕尔默的留言，那是马库斯决定走出加密退休的一刻。

 

三、Ctrl + F 比特币

 

当帕尔默没有立即回应马库斯帮助建立狗狗币的提议时，他还是开始了工作。

"狗狗币，"马库斯说，"从这似乎很有趣到真正做起来，花了大约三个小时。创建一个新的加密货币几乎是小事一桩。" 

这是一个寻找和替换的工作。

Ctrl+F'比特币'，替换成'dogecoin'。

马库斯坦言，他发现比特币源代码中的大块代码完全无法理解，但他知道足以为狗狗币改变一些核心元素。

例如，马库斯创造了1000亿个狗狗币（而不是比特币的2100万个），并使它们更容易挖掘(狗狗币已经接近被挖光，而比特币的最终币种将在2140年被挖光)。

他把字体改了（当然是改成了漫画字体），并把每一个提到 "mine"字的地方都改成了 "dig "字（因为狗不mine，而是dig......）。 

然后，在他的午休时间，马库斯让狗狗币上线。

 

四、狗狗币光速发展

 

预挖，在将加密货币发布到公共领域之前提前囤积加密货币的行为，几乎每个认真推出加密货币的人都会这样做，为了赚钱。

但马库斯和帕尔默并没有预挖任何狗狗币，因为他们并没有想认真地推出一种加密货币。

"我们认为这是一个大笑话，会死掉的。"帕尔默笑道。

而根据马库斯的说法，帕尔默甚至不知道如何挖掘加密货币。

马库斯有一台比较强大的游戏电脑，有两块显卡，所以他正式成为了第一个挖掘狗狗币的人。但考虑到挖矿的性质（开采越来越难），比利的电脑在大约5分钟后已经没有足够的能力来开采狗狗币了。

马库斯把他挖到的东西和帕尔默五五分成，就这样。两人都得到了大约5000美元的狗狗币。

而这也是两人拥有的所有狗狗币了。

在网上的加密圈子里，狗狗币很快就流行起来了。论坛上的帖子迅速传播，狗狗币这个名字回荡在互联网的黑暗角落里。

但几乎可以肯定，Reddit是狗狗币迅速崛起为加密明星的主要推动力。狗狗币子reddit几乎立即爆炸，随着爆炸而来的是任何加密货币要想取得成功所需要的基础设施：矿池、服务。

“它以光速运动，”马库斯解释道。“几分钟之内，我们就想，'哇，这是我们无法控制的。”

但正是Reddit的“小费机器人”将狗狗币推入了平流层。

如果一个用户发布了一些大意为 "嘿，'dogebot'给这个人5个狗狗币的小费 "的东西，这个Reddit用户就会自动收到5个狗狗币。人们在来回发送狗狗币，这是一种感觉良好的运动，在现实世界中几乎不花钱。

“我喜欢它，”马库斯说。“当时，狗狗币一文不值，但是买五狗狗币比拿两美分感觉更好。”

Reddit用户不断地来回共享狗狗币，这扩大了狗狗币的用户基础，从而增加了其作为加密货币的价值。

“几乎所有使用Reddit的人都有狗狗币，”帕尔默说。“我认为这是其成功的关键。”

 

五、慈善的力量

 

2014年1月，帕尔默在悉尼当地的酒吧里，喝了三杯的时候，他的手机开始嗡嗡作响。

那天晚上早些时候，帕尔默和狗狗币社区集思广益，提出了一个荒谬的想法（但完全是个绝妙的主意）。

牙买加的雪橇队十年来第一次获得了参加冬奥会的资格，但它没有足够的钱去参加。作为喜剧 “ Cool Runnings ”的忠实粉丝，帕尔默和狗狗币团队决定做点什么。

他们在subreddit上发布了一个狗狗币地址，并要求捐款。几个小时后，他们筹到了25000美元。

这时帕尔默的手机开始震动了起来。

"我当时想，得快点回到电脑前'，"帕尔默笑道。

于是帕尔默和朋友们从酒吧跌跌撞撞地回到家，拿起六包啤酒，开始想办法给牙买加雪橇队送去2600万狗狗币。

这是一个象征着狗狗币早期精神的姿态。

用马库斯的话说，他们对 "投资 "这个词过敏。帕尔默和马库斯都把他们的狗狗币全部捐给了这些大规模的慈善活动：他们帮助肯尼亚建造水井，并筹集资金帮助训练自闭症儿童的援助犬。

"我们想创造一些慈善的力量，"帕尔默解释说。

但随着社区的发展，最初发起狗狗币的精神难以保持。人们开始关心狗狗币的价格。他们在字面上和象征性地投资于它。

而这让马库斯感到恐惧。

"我不介意有人花十块钱，得到一些狗狗币，"马库斯说。"就像买张电影票什么的，那很有趣。

"但是当有人投入2万美元的时候？这让我非常非常不舒服。"

马库斯开始与社区成员发生冲突。对他来说，狗狗币还是 "傻瓜 "的加密货币，但在这里，它却膨胀成了人们用真金白银交易的货币。在他看来，狗狗币是一个愚蠢的东西，应该继续愚蠢下去。社区里很多人都不同意。

最终，他受够了。

"我当时想，"好吧，这是愚蠢的，我不想成为邪教的领袖。"

马库斯决定放弃狗狗币。

 

六、Moolah

 

Moolah把狗狗币推向了危险边缘。

帕尔默将其描述为 "加密货币的PayPal"，从一开始，帕尔默就很愤世嫉俗。

Moolah由一名自称为亚历克斯·格林（Alex Green）的英国人经营，旨在帮助人们购买和出售狗狗币的加密货币交易所，他们以惊人的效率渗透到了狗狗币社区。

格林一开始是通过发放狗狗币来换取狗狗币reddit论坛上的投票赞同。他还对社区参与的慈善事业慷慨解囊，比如向癌症慈善机构捐赠2500美元，或者3000美元帮助DogeNascar车辆上赛道。

社区很喜欢，很快，Moolah开始聘请狗狗币社区的人担任公司的关键职位。

"格林开始在狗狗币之上建立自己的业务。"帕尔默说。

马库斯在远处看着，不是粉丝。

尽管从狗狗币的日常工作中抽身出来，马库斯还是参加了一个狗狗币大会，部分是由帕尔默组织的。他想和一些老帮派的人叙叙旧。偶然间，他遇到了Moolah的代表，他们在酒吧里喝着200美元一瓶的Cristal酒，他们给马库斯倒了一杯。

"我当时真的很不自在，"马库斯回忆道。"我说，不管这里发生了什么，我就是不想参与。"

"我就把杯子递给了别人。"

狗狗币社区中的许多关键人物都和马库斯有同样的怀疑，特别是帕尔默，他从一开始就对Moolah持谨慎态度。但当人们提出担忧时，他们大多被一个发放免费货币的社区所喊停。

后来Moolah开始向狗狗币社区征集投资资金，很多人都捐出了狗狗币。为什么不捐呢？Moolah过去一直很慷慨，报答这个人情是很有意义的。 

Moolah从狗狗币社区获得了超过30万美元的投资，分三轮投资。

然后，一切都轰然倒塌。

几个月后，2014年10月，Moolah彻底破产。狗狗币社区最终将失去他们投资的每一分钱。

情况变得更糟了。格林的一位前女友与帕尔默和狗狗币社区的其他成员取得了联系。她透露，格林真名其实是瑞恩·肯尼迪（Ryan Kennedy），他在英国动漫社区臭名昭著，因为他经营着与Moolah非常相似的公司。

突然间，英国警方参与其中。经过三年的调查，肯尼迪（真名）面临多项欺诈和洗钱的指控。在2017年9月布里斯托尔皇家法院的初步听证会上，他否认了所有指控。

但肯尼迪不得不回答更严重、更令人不安的罪行。2016年5月，他因与三名女性分别实施强奸的三项罪名而受审并被定罪。据媒体报道，他在被带离法庭时微笑着。

"肯尼迪让他的受害者相信，他们别无选择，只能听从他们的命令，"高级检察官本-萨姆普斯说。"他在情感上，性和身体上虐待，将他的需求置于一切之上。" 

瑞安-肯尼迪目前在英国监狱服刑11年。

 

七、记住这一刻

 

在Moolah破产后的几个月里，帕尔默一直在挣扎。他与狗狗币保持距离，从社区到整个加密货币。

"从心理健康的角度来看，我投入的精力对我没有帮助。"他解释说。

和马库斯一样，帕尔默也决定放弃狗狗币。

帕尔默已经重新出现在加密货币的舞台上。他现在经营着自己的YouTube频道。他对推出另一种加密货币没有兴趣，与狗狗币没有什么关系。他称自己是一个加密怀疑论者，他说：“加密货币是解决问题的一种解决方案。”

狗狗币解决了什么问题？

"我不认为它解决了任何问题，"他说。“如果有的话，它是作为一种教育工具存在的。这是一个提醒，我们不能把这个东西当真。 ”

"我希望人们看到狗狗币，然后说，我不会把所有的钱都投入到这个上面。因为现在一枚硬币上有一只狗，它的价值是5亿美元。"

除了偶尔的捐赠，帕尔默和马库斯都没有拥有任何大量的狗狗币。

早在2014年1月，马库斯就在狗狗币子reddit上发布了一条消息；对社区及其所取得的成就进行了颂扬。一年后，在Moolah灾难之后，它已经被转发。试图重新找回狗狗币成立之初的精神。

这是一个及时的提醒，提醒我们已经失去了什么。

"我无法知道这一切有多短暂，"马库斯在创建狗狗币两个月后写道。

他写道他是多么的自豪——为社区，为他们为各种慈善事业筹集的资金。他感谢大家为他们所做的不可思议的工作。

"我希望每个人都能记住这个时刻，"他说。"我的希望是，狗狗币将永远被人们深深地记住。"