标题: 独角兽 Immutable 诞生背后：从“网瘾少年”到身价超 10 亿美元的 Fergusons 兄弟
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2080240
发布时间: 2022-09-27

==================================================

撰文：Anastasia Santoreneos

编译：aididiaojp.eth，Foresight News

 

关键要点

 

Immutable 目前估值为 25 亿美元，并在 3 月份完成 2 亿美元 C 轮融资

James Ferguson 和 Robbie Ferguson 预测 Web3 将首先变革游戏和数字娱乐领域，然后是金融，最后是现实世界的资产。

在最近科技估值大跌的背景下，Immutable 的估值一直保持稳定，该公司在 7 月份再次筹集了 2150 万美元。

左：Robbie Ferguson，右：James Ferguson，图片来源：Damian Bennett

30 岁的 James Ferguson 坐在一张 A2 大小的装有相框的照片面前说道，「Web3 将吞噬世界」。照片上是一头正在冲锋的公牛，背面有一个巨大的金色比特币。

这件名为 Bull Run 的艺术品是由艺术家 Mike Winkelmann 所创作的 NFT，他的别名叫 Beeple。25 岁的 Robbie Ferguson 将它打印出来装上相框送给了他的哥哥 James Ferguson。James 对 Web3 将改变游戏规则充满信心。

我认为世界上大部分乃至所有价值最终都会在区块链技术的支持下体现在数字世界。

——Robbie Ferguson，Immutable 总裁

James 和 Robbie 共同成立了澳大利亚发展最快的独角兽公司 Immutable。这可能是该国最成功的 Web3 公司，估值达到 10 亿美元。

James 担任 CEO，Robbie 则出任总裁，二人都登上 2019 年福布斯亚洲「30 Under 30」榜单。

Immutable 最初名为 Fuel Game，创建于 2018 年。Immutable 是链游 Gods Unchained 和 Guild of Guardians 的开发商和发行商。后来在 2019 年更名为 Immutable，更名后又推出了 NFT 交易平台，最终估值达到 25 亿美元。

Fergusons 兄弟预测 Web3 将首先变革游戏和数字娱乐，然后是金融，最后是现实世界的财产。

「我认为世界上大部分乃至所有价值，最终都会在区块链技术的支持下，体现在数字世界。而它的奇妙之处在于它是一个开放式基础设施，具有更高的透明度，并赋予了人们更多的权力」，Robbie 说。

当然也会存在相反的看法，比如软件工程师兼维基百科编辑 Molly White 认为 Web3 完全是胡说八道，它只是一种非常有效的营销策略，让你购买更多的加密货币，然后亏掉它。她认为 Web3 根本不存在。

 图片来源： Getty

对于那些说「不要和兄弟合伙开公司」的人，James 并不会反驳。但如果你的兄弟非常聪明，而且还是一名软件工程师，合伙也未尝不可。Robbie 曾是一位明星学生，他完成学业之后，开始再次考取计算机科学和法律双学位。Immutable 的第三位联合创始人兼首席技术官 Alex Connolly 同样非常优秀。

James 开玩笑称自己是一名还未毕业的法学生。他一直想要建立一家科技公司，所以当他修了一年的商业和法律双学位之后，就去了旧金山从事编程工作。

Immutable 的诞生并不一定是由开创性的 Web3 驱动的，而是因为创始人喜欢电子游戏。

「我们小时候在 RuneScape 和 League of Legends 花费过无数的时光，尽管因此经常惹恼我们的父母，」James 说道，「幸运的是，它基本上让我们了解了数字化的世界是什么样的。」

2015 年，兄弟俩了解到了以太坊，一个基于区块链、面向开发人员的智能合约平台，其中交易纪录是编码且不可篡改的。他们一致看好以太坊的前景，从此 Ferguson 兄弟业务开始蒸蒸日上。

后来他们了解到其他任何东西都无法替代的数字艺术品 NFT，同时以太坊区块链上存在每个 NFT 的交易记录。

NFT 收藏品 CryptoPunks 在 2017 年推出时，Ferguson 顿悟了。

CryptoPunks 就是我脑海中加密收藏品的概念证明，我们认为这很酷，但对于我们来说，将其与视频游戏结合起来显然更加有吸引力，James 说道。

随后他们就连续工作了十几个月，推出了第一款多人竞技区块链游戏 Etherbots。

幸运的是，这款游戏受到了极大欢迎，保守估计这款游戏在第一周就创造了 100 万美元的收入。

Etherbots 给了兄弟俩极大的信心，不久之后他们继续推出新的区块链游戏，Gods Unchained、Guild of Guardians，最后是建立在 L2 上的 Immutable X。

Layer 2 解决方案用于解决以太坊区块链可拓展性、成本和用户体验等问题。在 Immutable 中，他们使用 ZK Rollup，将多个交易捆绑在一起，从而提高效率和降低成本。

Immutable 允许个人和企业在很短的时间里构建自己的 NFT 项目，同时保持与以太坊区块链同级别的安全性。包括 TikTok、迪士尼和 GameStop 在内的多家公司都选择用 Immutable 来帮助他们进入数字艺术领域。

以太坊也正在努力解决这些可用性的问题，并在 9 月份从 PoW 成功转换为 PoS 共识机制。这意味着网络基本上不需要再消耗能源来验证交易。

但这并不会使 L2 变得多余，Robbie 说道，合并的主要目的是减少能源消耗，但它无助于解决以太坊的可拓展性问题。

尽管合并是以太坊升级的关键，但你仍然只能每秒交易大约 5 个 NFT。而如果与 Immutable X 结合使用时，能够实现每秒超过 10000 笔交易。

受到早期成功的推动，Ferguson 兄弟对 Web3 的态度几乎是狂热的。当然也有数据表明他们有理由这样做。Brandessence Market Research 的一项研究预测，到 2028 年全球 Web3 区块链市场将达到 420 亿美元。

当谈到 NFT 和去中心化金融 DeFi 之间的结合点时，兄弟俩开始明显兴奋起来，他们说通过数字财产所有权和代币定期存款将为消费者带来更好的体验。

DeFi 是基于区块链技术的金融创新，它消除了金融交易的中介机构，理论上可以让人们在几秒中完成交易。但它仍然处于早期阶段，监管措施还不够完善，但 Ferguson 兄弟认为 NFT 在 DeFi 的发展中至关重要。

他们认为 NFT 可以在金融交易时充当所有权的数字证明，从而提高交易的效率。同时 NFT 还可以解决流动性不足的问题，例如出售一件真正的艺术品可能会很棘手，但交易 NFT 却是相当容易。

James 预测，这种转变将需要一段时间，大约 10 年，甚至更长。如果将你的土地所有权以 NFT 形式存在，它们不仅可以轻松交易，还可以与 NFT 构建的其他智能合约进行互交。其中一些智能合约允许抵押贷款，这只是开放金融系统存在许多可能性的开始。

同时，White 拥有一个实时博客网站 Web3isgoinggreat.com，她说这个博客显示了 Web3 的可信程度。对她来说，这一切听起来很荒谬。

Web3 到底比现有系统好在哪里？她提问到。

White 没有从该网站中获利，也没有持有任何加密货币和 NFT。她记录了 Web3 公司的裁员、黑客攻击、诈骗、网络钓鱼攻击以及因 Web3 欺诈所损失的金额。

实际上，用 NFT 来代表所有权是存在缺陷的，它仍需要法律和受信任的当局支持，需要有政府来监督此类交易。

如果是这样的话，我们最终得到了跟现在完全相同的系统。对于那些认为 Web3 将是一个去中心化的乌托邦的人，她想说「我们可以畅想，但完全拥有自己的数据只是一个「红鲱鱼」」。

今天没有人强迫你将数据提供给 Facebook，而你处于各种原因这样做，而这也不会随着 Web3 而消失，你仍然需要选择与谁共享数据。

在撰写本文时，White 团队已经追踪到因 Web3 骗局而损失了 105 亿美元，这并没有让她对支持 Web3 项目的风投基金感到同情。

他们非常唯利是图，她说道，加密货币的到来对 VC 来讲是一笔意外之财，他们可以比从传统投资中更快地获得更多的利润。

当然 Ferguson 兄弟并没有被反对的声音所吓到，Immutable 在 3 月份完成了 2 亿美元的 C 轮融资，估值达到 25 亿美元，据报道这对兄弟的总净资产也达到了 10.1 亿美元。

Immutable C 轮融资的主要支持者包括淡马锡和腾讯，前者是新加坡主权财富基金，后者是全球最大的电子游戏供应商。值得一提的是，这是腾讯在 Web3 领域的首次公开投资。

早期投资者 AirTree Ventures 表示，区块链技术是未来的一部分，通过它可以解锁数字产权和更开放的金融系统等创新。 

AirTree 新成立的 5000 万美元 Web3 主题基金的主要投资者 John Henderson 说，「Robbie 和 James 有能力实现这一目标。他们有共同的愿景和天生的领导才能，他们都是优秀的初创公司掌舵人。」

Henderson 补充说，非同质化将成为未来 NFT 渗透到许多领域的关键，变革先从游戏开始。 

世界上绝大多数的价值都是独一无二的。

——Robbie Ferguson，Immutable 总裁

Robbie 和 James 表示他们正在致力于提高 Web3 的安全性和适用性，首先是增加区块链的正常运行时间。正常运行时间是区块链工作的时间，而停机时间是不工作的时间。

Robbie 声称 Immutable 的正常运行时间比 L2 高出两到三个数量级，这意味着 Immutable 的正常运行时间比其他的要高。

如果 Immutable X 进一步解决了区块链一些潜在的问题，它完全可以成为 Web3 游戏的重要平台，但该领域的竞争也会非常激烈。

无论如何，Immutable 相信 Web3 即将到来，它将改变一切。

世界上绝大多数价值都是独一无二的，我们第一次拥有一种代币，允许人们以最公平的价格进行交易，并拥有真正的数字产权。这也是为什么它变成了不可阻挡的力量，人们相信更公平的未来。

 

什么是 Web3？

 

Web1.0 是互联网的第一阶段，一个静态页面时代，没有互交功能。

Web2.0 始于社交媒体网站的大量涌现，包括 Myspace 和 Facebook。这种转变的标志是用户能够向网络贡献内容。Web2 最大的缺陷就是对数据隐私的侵犯。例如 2016 年数百万 Facebook 用户的数据被英国咨询公司 Cambridge Analytica 在未经同意的情况下用于政治广告。 

Web3 仍在不断发展，主要是互联网变得去中心化，用户对其数据拥有更多所有权。这意味着互联网将基于公共区块链，同时网站将不再通过谷歌或者 Facebook 等平台进行访问，而是通过单个区块链支持的网络访问。

 

Immutable 所面临的竞争

 

Immutable 支持者 King River Capital 的联合创始人 Chris Barter 认为，Immutable 处于高效、低成本铸造和交易 NFT 的前沿领域。但它不是游戏中唯一的玩家。

Barter 说，你很难在澳大利亚找到一家没有成功的美国同行的 Web3 公司。

总部位于美国的 Arbitrum 是一个 L2 解决方案，类似于 Immutable X，旨在提高以太坊网络性能。

创立于美国的 Polygon 也是以太坊区块链的可拓展性解决方案，它的前身是 Matic Network。

Polygon 没有使用 L2 解决方案，而是使用侧链在以太坊上提供更快、更便宜的交易。

基于 Solana 的领先 NFT 市场 Magic Eden 是一种比以太坊运行速度更快且使用成本更低的不同区块链。

Immutable 还面临来自 Forte 和 Enjin Coin 在游戏领域的竞争，后者为公司提供创建自己 NFT 的工具。 

Immutable 的主要优势在于它几乎在区块链游戏行业的每个领域都占有一席之地。