标题: 玩偶姐姐亲述炒币经历：“借假修真”博流量，巨亏 800 万美元后逆风翻盘
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2212776
发布时间: 2025-10-15

==================================================

原文标题：玩偶姐姐第一次也是最后一次的真诚对话，一个关于谎言，真相和成长的故事

原文作者：HongKong Doll

 

休息了几天整理资产和计划，看评论区和后台私信收了一堆带问题的留言，所以我把这两年的一些随想汇总了一下，本篇内容较长，但没有财富密码，也没鸡汤，比较无聊。我这个号发真话少之又少，类似的内容仅此一篇，不会再发。如果你是关心我的粉丝或者想了解我的人，可以继续阅读，否则请略过。

当国内自媒体渲染我因为前几天暴跌做空获利几百万翻身，而我的实际情况是现货回撤，套利盈利的时候，我再一次明白，真相并不是人们所关注的，你在网上看到的多半是别人想让你看到的，在金字塔结构的行业里，不，在任何行业里，在金字塔底的你，我的朋友，看到的永远是最简明易懂，最符合大众印象的谎言。

木秀于林，风必摧之

HongKongDoll 的 ID 和一切都源于一幅画，如果从那个时候说起就太早了，此处略去。2021 年的 azuki，2022 年的 ETH 套保，本来只是附属账号的小爱好，传来传去传成了财富自由，成了众矢之的，我之前发过一篇内容关于出名的代价有写，勒索和开盒只是其中无关痛痒的小小插曲，爱好变成负担，叛逆变成后悔，生活充满恐惧，被周围人恨不得分而食之的感觉并不太好。2022 年煎熬了一年多，2023 年中还是选择了和前男友分道扬镳，只是我站在生意的角度上看已经投入的成本，几百部未发布的影片素材，多个头部成人账号，如果一夕之间灰飞烟灭，会给我一种敌人把你围一圈不仅把你船击沉了，还顺道在你头上撒了泡尿的感觉。23 年这个时候恐惧已经过去，我想骂，但是骂不出口，心里是有团火的。我选了用所有钱买下这些素材和账号，自己弄。

借假修真

我 2023 年到底亏了多少？这个问题比较难回答，8 百万美元这个大概的数，是我从我的 o 站分润减掉手里现金，然后把所有账号以及所有版权购买费用的支出扣除后得出的，是的，分家时付了一笔钱和一处房产加起来大概 3 百万美元，紧接着 10 月跟单爆仓直接导致了我的现金枯竭，几乎归零，至于「破产」的用词，其实我前期贯用的博流量手法，很清楚大众喜欢什么样的情节，于是就生产什么样的故事。

那条破产推发出后，我又接着发了分手推，利用情绪连贯性提高流量衔接度。虽然这两件事都是真的，但我用错位的时间线，构建了一个更戏剧化的谎言故事。实际情况是和前男友分手在前，爆仓在后。分手后我预感到素材产能下降，o 站收入即将面临崩塌，所以急需要一个热门话题激活我部署了两年的但没有激活的加密账号，也就是本账号，用来增加收入渠道，帮助我快速修复我的现金流，回收分家的支出，刚好爆仓归零的经历串联了整个事件。在我接手 O 站业务的第一年，确实收入就被腰斩。但也正因为我把部分精力转向了加密，这个选择彻底改变了我此后的视野。

为什么加密账号要频繁秀 o 站收入？还是借假修真的过程，那时各种状态已经触底，管不了风摧不摧了。大众印象里，我已经是那个拥有「无限子弹」、不断从场外往加密账户注资的人。于是我干脆利用这层误解，给自己的空钱包背书，留给大众更多遐想的空间。实际情况是 2023 年激活加密账号流量之后我场内资金为零，而真正的无限子弹是有定期群费的老师们，只有一个大众印象。要走捷径，只能做流量，而流量世界里，最敏感、最能引起共鸣的内容，永远是钱的数量。

所以我给账号的定位就是人傻钱多流量大，最初的主要收入渠道只有广告，没错，找我打广告非常贵，当时我有 2 个全年签约合作，4 个半年合作，在 2023 年底到 2024 年中的流量爆发期我接了无数广告，先给大家道个歉，我已经做了非常多筛选，只做有背书的内容，单体广告我几乎不接，只做陪跑，长期宣发争取共赢。可惜纯注意力经济的内核就是「画圣诞树」，无他，投机的世界充满不确定性，唯一确定的是投机盛宴总要结束，如果说有个东西能永远抓住你的注意力，那就是你自己。另外关于签约 stake 的广告是我 23 年末做的非常政治错误的决定，24 年合同结束之后 web2 或 web3 博彩类，甚至预测平台的广告都被我一律拒绝，单独拎出来说是因为我反思过这件事很多次。

从投机到投资再到投机

2023 年底到 2024 年初，在没有很多本金的日子里我尝试了各种方式增加收入，包括拓展成人用品，成人号推流的一些业务，成人用品获得了想象外的成功，不过和这次主题无关，暂且不表。当时我在加密圈还是处于只激活了流量的散户状态，铭文，meme，预售一波一波的流量收割，一波一波的圣诞树狂欢。我因为风险偏好在爆仓后大幅变化，所以只有比例很小的资金在这场投机盛宴里盈盈亏亏，直到 ethena 的出现，我从第一期存款到追加存款再到大量购入 YT，最终综合一下奖励几乎让我整体本金翻倍，这也是我第一次没依靠流量赚到和我本金相当的钱。除此之外，我在 23 年末开始了我的屯币之旅，在 2024 年你看到最多的应该就是我在下跌加仓或者屯币的复盘，当时的回测，包括现在的回测，dca BTC 能跑赢任何策略，只是时间问题，我对此深信不疑，所以我当时基本赚了钱就会换成我现在持有的主流币。用了最笨的办法但在 24 年初的上涨洪流里保住了稳定的增长，不过我在 BTC 第一次 10 万的时候引入了 rebalance，把持币控制在了 20% 左右，每月一变化，空出更多的资金用于我操练套利和 defi，后来我又再次改了策略，BTC 不再卖出，单独做了一个 BTC 持仓比例下限，只再平衡其他的币种。

这样的投资方案本质上是我流量盈利能力和时间的竞赛，我本身就是个注意力经济体，没有长虹的顶流，只有时间在不知不觉间流逝，注意力慢慢消散下我自觉时间应该会赢。第一年兼职币圈的累积如同我预想的一样超过了当年的 o 站腰斩的收入。当然我也有飘的时候，24 年本金累计到一定基础之后，在最 fomo 的阶段我投的天使轮和 kol 轮几乎都是惨败收场，现在还活着的项目寥寥无几。

真正开始大规模赚钱是从 2025 年之后，今年我鲜有接广告，多的是 KOL 轮和签约平台，但今年是疯狂的一年，trump 深夜发币，美股 sp500 四月两天跌 11%，科技股半年翻倍，川普的当选让投机变成了今年的主旋律，我也陆续遇上了很多贵人，在对各种聪明钱的模仿中作对了很多的事，各种小群里汇集了中文圈最顶尖的人全是我模仿的对象，为什么是用模仿而不是学习，因为在实际操作过程中不仅窗口期转瞬即逝，还会出现各种各样的意外，光学习不能保证能执行下去，模仿了，作业抄了，操作做了才能进行下一步，才能完善细节，才能察觉原理，算是速成邪修了。我慢慢开始从最笨的投资转变成了不断锻炼下的投机。

上半年的 meme 退潮里我保住了一部分利润，圈内资产在 4 百万美元浮动，期间有自建脚本跨所套利，不过因为投入不够所以获利不多，在慢慢调整量，下半年爆发主流币种的尤其 BNB 的 ATH 也让我屯币收益接近翻倍，再来是上个月 XPL 110 万美元，再到上周的暴跌脱锚事件 WBETH 180 万美元，至此我完成了计划内的 8 百万美元回本。不过脱锚的偶发事件盈利几乎不可复制，是运气加胆量的双加持，如果钱不在现货钱包里，都操作不了或者盈利不了那么多，因为最低点的几分钟是卡到无法划转钱和存提款的，这一切都天降给当时正在操作 Binance 归集钱的我，钱全部在现货钱包里，用的还是 xpl 盈利的钱。

回顾这个账号，从激活账号粉丝活性时的 90 万粉丝，到目前的 160 万粉丝，但流量因为输出内容的变化不升反降，其实也算合理。之后我的计划比较简单，我会继续做我擅长的事，产能不变的情况下把时间成本进一步压缩，但是应该大部分不会再在这个号上分享了，这个号会恢复原本状态，继续从 0 开始什么火玩什么。我的某些号会慢慢开始分享我正在做的事，我的身份可能也会随之变化，敬请不要期待。

做傻子的对手盘还是队友

回看这两年，我常在想一个问题：我们到底在和谁博弈？在时间线上经常看到对红利消失的讨论，甚至认为币圈已来到末期，觉得随着时间的推移，达尔文效应凸显，傻子被大量淘汰，傻子太少自然很难发生财富转移。我觉得有一定道理，做投机一定要做傻子的对手盘，但是从另一个角度看，区块链的范式还没有发生根本转移，我认为 mass adoption 还在开始的阶段，奇点从未来临。当有天区块链的世界从赌场大规模转移到日常，当范式发生转移，财富不再是转移为主而是创造为主的时候，当傻子和聪明人共享红利的时候，才是真的红利阶段，也就是做投资要做傻子的队友。现在下结论为时尚早，我想这是我将继续存在的理由。

新人该怎么办

从我这个散户的角度出发只有几句话：

· 尽量不要单打独斗，群友必有你师，参考非常重要，看逻辑内容输出避免被流量影响，仔细甄别你的榜样或模版。

· 至少两个推特号，一个全中，一个全英，在不同时间段开不同号，跳出信息茧房，另外静音口水流量。

· 保持执行力，保持耐心，保持安全仓位管理，有什么量的资金做什么样的事，不梭哈，先活着。

另外我的一个习惯是，推文回看和整理，好的推文值得反复看，我会把收藏的一些推文放在 google sheet 进行分类整理，以防删除且方便我快速查找，然后 gpt 随时提问（最好是 prompt 加入列出参考链接和交叉验证的要求）

真实版本的我不会告诉你不放弃就有希望，鸡汤少喝，但会告诉你变聪明，跳出环境，做不受限制的决定才有希望。

关于我

还拍不拍了，是上岸了吗？在我视野里没有上岸和自由这个概念，因为我长期处于账号管理状态，o 站每年通过预制作后产生的时间成本已经降到了可以忽略不计的地步，剩下的就是安排引流账号的活跃，几乎无成本，不需要拍任何东西每年还能维持额外 1 百多万美元进账，无时间成本的收入本来就是当初我买下这些素材的意义，你看着这些视频眼里只是些视频，而我看到的是账号可以继续使用的年限。你如果把我想象成是拍着片突然掏出手机看 k 线的状态，我会有些憋不住。

为什么重新上学？我从暑校体验变成了真的秋季入学，有挺多币圈内亲近的朋友不太理解我重新上学的决定，认为已经拥有些钱了何必折腾，我之所以开始上学一方面是考虑完成人生清单，另一方是不想让钱和币圈资源成为我这个周期的唯一收获，我知道很多人是学历甚至读书无用论的拥护者，但我想说就算我无学历创业，投资人也会看看是哪个学校 drop out 的，还是清醒点，不要总幻想自己是那个万中无一的那个练武奇才，学东西的时间成本可以自己控制，共事之后可以体现知识水平，但一眼看过去，最直接的教育背景仍是别人给予的社会标签。那些丢失的社会经验，也终究得一点一点捡回来。一个背景全无的人，很难长期、完美地支撑起财富带来的支配权，我不想给自己的未来制造一个很尴尬的上限。

我为什么不拉黑那些开盒辱骂我的账号，任由他们评论？我非常喜欢这个版本的故事，所以不会拉黑宣传这个事的人。金字塔塔底聚集了最多的人向上仰望，他们喜欢看什么，我就给什么，管他真的假的虚的实的。我其实希望他们能把人生的意义统统变成帮我宣传王佳乐，我也乐于见到，如果不是因为这个，只是辱骂发泄进而影响其他推友的观感，估计我也就直接拉黑了。其实我从反感变成理解也就是这一年的事情，后来发现这些人蹭流量也是生存的手段之一，没流量就接不了广告，不打扰别人混口饭吃是我原则，既不砸饭碗拉黑断路，也不赏饭吃去争论对骂，看破不说破。

题外话：当初破产推下面有条高赞回复说我财不配位的同学我记了两年了，每次要知行不合一时都会提醒自己，也不知道他还在不在币圈了，我还是挺感激的。

当然这个故事可能还有另一个版本，我希望我有生之年可以大大方方地用文字写下来，在文末我一定会加上「surprise motherfucker」

 

点击了解ChainCatcher在招岗位

 

推荐阅读：

DeFi 标志性符号 MKR 与 DAI 正式落幕，SKY 如何重新承载市场期望？

NAKA 股价一天暴跌 54%，市场对 DAT 开始厌倦？

Base 链发币在即？6 个值得关注的项目

重回王座，Pump.fun 复活记