标题: 盘点盛产 Web3 项目的全球七大高校：哪些知名项目从中诞生？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2088613
发布时间: 2023-03-03

==================================================

作者：Rootdata

 

作为当前社会最前沿的技术领域之一，Web3 正在吸引越来越多顶级高校校友的加入，例如 Blur、Scroll、Opensea、Aleo、STEPN 等都由斯坦福等一线高校校友创立，持续为行业注入新的活力。

综合全球一线高校校友所创立 Web3 项目数量与影响力，Rootdata 近期创建了 7 个项目合辑，分别收录了哈佛大学、斯坦福大学、加州大学伯克利分校、麻省理工学院、清华大学、北京大学、浙江大学校友创立的 Web3 项目，其中斯坦福大学所收录的数量最多，达到 44 个，其它高校多在 20-30 个之间。

以下是 Rootdata 对这些高校校友在 Web3 领域所创立项目的详细盘点：

 

斯坦福大学 Stanford University

 

根据统计，斯坦福大学是诸多高校中诞生Web3项目最多的高校，这得益于斯坦福在该领域的较早布局。2018 年 6 月，斯坦福大学工程学院即宣布成立斯坦福区块链研究中心(CBR)，由以太坊基金会等资助，还开展了广泛的教育和外展计划，包括面向一般区块链社区的校园课程、MOOC、研讨会和会议。

此后，斯坦福大学也开设了一些列相关课程，例如《CS251：Cryptocurrencies and Blockchain Technologies》、《EE374：Scaling blockchains》、《CS255：Cryptography》，这些公开课程的传播对于区块链技术知识的普及也起到重要积极作用。同时，斯坦福大学每年都会举办斯坦福区块链会议，去年还举办了 DAO 研讨会。

来自斯坦福大学校友的 Web3 项目包括 OpenSea、Injective、Dapper Labs、Filecoin、Audius、Syndicate 等 45 个：

图片来源：RootData

 

OpenSea 是全球第一个也是最大的 NFT 市场，用于发现、收集和销售 NFT。该项目的联合创始人 Alex Atallah 毕业于斯坦福大学计算机科学专业，不过他在在 2022 年 7 月辞去 OpenSea 首席技术官职务。

Injective 是一个可互操作的第一层区块链，提供即插即用的金融基础设施原语，具有CosmWasm的可组合智能合约层。联合创始人兼CTO Albert Chon 拥有斯坦福大学计算机科学专业本科和硕士学位，他在大学期间是Stanford Bitcoin Club成员。他此前是 OpenZeppelin 顾问，以及 Amazon 软件开发工程师。

Dapper Labs 是 NBA Top Shot 和 Flow 区块链背后的公司，旨在利用区块链技术为世界各地的球迷带来新的数字参与形式。创始人兼首席执行官 Roham Gharegozlou 毕业于斯坦福大学生物科学和经济学专业。

Alchemy 是一个Web3 开发平台，允许开发人员轻松构建和扩展用户的 dApp。联合创始人兼CEO Nikil Viswanathan 毕业于斯坦福大学的计算机科学专业，并在斯坦福担任 6 门课程的助教。他参与创建了世界排名第一的社交应用 Down To Lunch，也曾在谷歌、微软、Facebook 从事产品管理工作。

CoinList 是一个代币销售平台，为加密项目列出代币并从公众那里筹集资金。 CoinList 还推出了加密货币交易所 CoinList Pro 用于托管和质押服务。联合创始人兼CEO Andy Bromberg 毕业于斯坦福大学的计算机科学专业。

Filecoin 是一种用于在互联网上存储和检索数据的P2P网络，内置的经济激励机制可确保在用户指定的时间内可靠、连续地存储和检索文件。创始人兼CEO Juan Benet拥有斯坦福大学计算机科学硕士学位。

Audius 是一个去中心化的音乐流媒体协议，支持艺术家们与其粉丝建立直接的联系来传递音乐和获取收益。Audius联合创始人兼CEO Roneil Rumburg毕业于斯坦福大学计算机科学专业。Audius联合创始人兼首席产品官 Forrest Browning拥有斯坦福大学计算机科学硕士学位。

Syndicate 是一个去中心化的投资协议和社交网络。联合创始人Will Papper毕业于斯坦福大学哲学系，曾任 Proxy 产品经理。

Proof of Learn 是一个 Web3 教育平台。使命是通过区块链和“学习赚钱”协议在全球范围内解锁可访问的高质量教育。Proof of Learn联合创始人兼产品联席主管Kevin Yang 毕业于斯坦福大学及其工学院的计算机专业，期间获得的荣誉包括Top5受欢迎的iOS程序设计奖、Stanford TreeHacks 获奖者。

Harmony 是一个用于构建去中心化应用程序（DAPP）的开源公链，它使用状态分片将一个链分成多个段，并行处理事务和存储数据。联合创始人Nick White是斯坦福学士和硕士，他目前在模块化网络Celestia 担任首席运营官。

Theta Network 是下一代以媒体和娱乐为中心的区块链。联合创始人兼CEO Mitch Liu拥有麻省理工学院计算机科学与工程学士学位和斯坦福商学院MBA学位。

Boba Network 是第 2 层扩展解决方案和混合计算平台，提供快速交易和低费用。创始人兼CEO Alan Chiu 毕业于斯坦福大学管理学专业，目前他是斯坦福 GSB 校友会董事会成员。

其他知名的加密项目包括加密货币交易所 BTCC、机构级 DeFi 基础设施 Archblock、以隐私为中心的加密货币 Beam、跨链借贷平台 Cedro Finance、Web3办公应用程序 Skiff、Web3 太空休闲游戏 Spacebar 等。

 

麻省理工学院 MIT

 

作为老牌理工强校，麻省理工在web3领域的探索也非常早期。2015年麻省理工学院媒体实验室发起数字货币倡议计划，通过汇集麻省理工学院和其他地方最聪明的人才，进行必要的研究以支持数字货币和区块链技术的发展。此后多名比特币开发者全职加入该计划，旗下从事比特币核心开发的两个成员按提交次数在全球所有核心贡献者中排名前十。

同时，麻省理工学院比特币俱乐部是全球最早创建的大学区块链俱乐部之一，自 2014 年以来每年都组织麻省理工学院比特币博览会——为期两天的会议（包括一场黑客大会），重点讨论区块链的所有内容。

而在课程方面，麻省理工推出的课程及教授阵容相当庞大。《MIT 15.S12: Blockchain and Money》由现任美国证券交易委员会（SEC）主席 Gary Gensler 教授，《加密货币工程与设计》课程则是由闪电网络（LN）论文的合著者、闪电实验室前首席技术官 Tadge Dryja 和 MIT 数字货币项目(DCI)主任 Neha Narula 共同教授。

图片来源：RootData

 

StarkWare 是以太坊第 2 层扩展协议，构建了 StarkNet 和 StarkEx 等基于零知识rollup技术的以太坊的二层扩展解决方案。联合创始人兼CEO Uri Kolodny 拥有麻省理工学院-斯隆管理学院的硕士学位。另一位联合创始人、总裁兼董事会主席Eli Ben-Sasson在麻省理工学院 (MIT) 担任博士后研究员。

莱特币（Litecoin）是一种用于在线支付的P2P加密货币，旨在成为完全去中心化的全球支付网络。创始人李启威是美籍华人，拥有麻省理工学院计算机科学硕士学位，他将从莱特币获利的部分资金捐赠给麻省理工的数字货币计划。

Celo 是一个移动优先的公链，使任何人都可以使用移动手机访问去中心化金融（DeFi）工具和服务。创始人Rene Reinsberg拥有麻省理工学院-斯隆管理学院的MBA学位，教育经历包括MIT媒体实验室和计算机科学AI实验室。

Blur 是面向专业交易者的 NFT 市场，提供聚合功能、投资组合分析和零市场费用。创始人Pacman进入麻省理工学院计算机系学习，期间获得泰尔奖学金。

Messari 是一家加密数据分析和研究机构。Messari 创始人Ryan Selkis 曾在麻省理工-斯隆学院攻读 MBA 学位，后来被比特币吸引从而辍学。

Secret Network 是一个独立的、基于Cosmos SDK的底层区块链网络。目标是成为Web3的数据隐私中心。创始人兼CEO Guy Zyskind毕业于美国麻省理工学院，期间他曾发布《区块链支持的高效安全计算》的论文。

Algorand 是一个去中心化、可扩展且安全的区块链基础设施，由麻省理工学院教授和图灵奖得主密码学家 Silvio Micali 设计。Silvio Micali 自 1983 年以来一直在麻省理工学院的电气工程和计算机科学系任教，他也是零知识证明的共同发明者。

Axelar 是一个去中心化的跨链通信网络，旨在通过连接异构区块链并以优化的方式为构建者和最终用户实现资产移动性和程序可组合性。两位联合创始人Georgios Vlachos和Sergey Gorbunov都拥有麻省理工学院计算机科学博士学位。

Celer 是一个区块链互操作性协议，提供了可实现跨链访问代币、DeFi、GameFi、NFT、治理等的一键式用户体验。联合创始人Qingkai Liang拥有麻省理工学院的机器学习与计算机网络博士学位，此前他在麻省理工学院信息与决策系统实验室学习担任研究助理。Qingkai Liang曾发表《对抗环境中的网络优化》论文。

UMA 是一个基于optimistic的预言机，它使用经济担保来保护市场。联合创始人Allison Lu 毕业于麻省理工学院经济学专业，曾在高盛 Goldman Sachs 担任交易员。

其他知名的加密项目包括加密质押服务提供商 RockX、保护隐私的加密货币 Zcash、云计算网络 aelf、MMO 太空征服游戏Dark Forest、专注于 DeFi 的 API 服务 Conduit、去中心化的借贷市场 Archimedes 等。

 

哈佛大学 Harvard University

 

相比其它海外名校，哈佛大学在 Web3 领域的动作相对较少，公开资料未见成立专门的研究机构，主要集中在一些相关课程上，例如《区块链和比特币概论》，另外社区组织哈佛大学区块链俱乐部也通过一些活动与行业研究在行业产生一定影响。

具体到项目，目前 Rootdata 数据库共收录 22个哈佛系 Web3 项目，其中代表性项目包括 Alchemy、Gemini、Worldcoin、Lightning Labs、FalconX 等。

图片来源：RootData

 

Galaxy Digital 是一家技术驱动的金融服务和投资管理公司，为机构和直接客户提供跨越数字资产生态系统的全套金融解决方案。联合创始人Sam Englebardt拥有哈佛大学的法学博士学位，是加利福尼亚州的持证律师。

Gemini 是一家数字资产交易和托管服务公司，允许用户购买、出售和存储加密货币。该公司由双胞胎兄弟Tyler Winklevoss 和Cameron Winklevoss创立，他们都毕业于哈佛大学经济学专业，并拥有牛津大学MBA学位。

Alchemy 是一个Web3 开发平台，允许开发人员轻松构建和扩展用户的 dApp。联合创始人兼产品经理 Jason Shah 毕业于哈佛大学计算机科学专业。

Manta 是通用隐私区块链平台，通过 zkSNARK 等领先的密码学架构为区块链用户提供端到端的隐私保护。Manta Network 联合创始人Victor Ji毕业于哈佛大学肯尼迪学院，并且是该学院中国学会的联合主席及学校的加密与区块链俱乐部主席。

Proof of Learn 是一个 Web3 教育平台。使命是通过区块链和“学习赚钱”协议在全球范围内解锁可访问的高质量教育。联合创始人兼CEO Sheila Lirio Marcelo 拥有哈佛大学商业和法律双硕士学位，并于2014年成为哈佛商学院校友成就奖最年轻的获得者。

Stellar 是一个用于存储和移动资金的开放网络。联合创始人兼首席科学家David Mazières毕业于麻省理工学院和哈佛大学，并且担任斯坦福大学计算机科学教授。

Co:Create 是为 NFT 项目提供基础设施以通过原生代币扩展其数字生态系统的协议。联合创始人兼CEO  Tara Fung 在攻读哈佛商学院的MBA学位期间获得HBS Forte奖学金。

FalconX 是一家数字资产经纪商，可以让机构投资者进入快速增长的场外加密衍生品市场进行交易。联合创始人Prabhakar Reddy拥有哈佛商学院MBA学位，此前，他在 Accel 从事投资工作。

Lightning Labs 开发了为闪电网络提供动力的软件，为用户提供一系列可验证的、非托管的基于闪电网络的金融服务。联合创始人Elizabeth Stark毕业于哈佛大学的法律专业，曾在斯坦福大学、耶鲁大学任教。

其他知名的加密项目包括基于 Sui 的 Dapp 聚合钱包 Ethos、交互式 NFT 展示平台 Shil.me、以区块链为基础的技术公司 Chain、支付基础设施 Logos Network、用于自动部署特定于应用程序的区块链的协议 Saga 等。

 

加州大学伯克利分校  UC Berkeley

 

加州大学伯克利分校在 Web3 领域的步伐也颇为深入，直接参与到诸多 Web3 项目的早期孵化中。目前 RootData 平台收录了 20 个来自 UC Berkeley 的 Web3 项目。

2019 年 1 月，伯克利即成立区块链创业加速器 Berkeley Blockchain Xcelerator，由伯克利哈斯商学院、伯克利工程 SCET 和伯克利区块链的合资运营，每年都会孵化一批早期加密项目，典型加速项目包括 Acala、Automata、Astar、Manta Network 等，目前累计加速了 85 家公司的发展。近期，加州大学伯克利分校还在举办 ZKP/Web3 黑客马拉松。

而在课程方面，伯克利也推出了多个知名的区块链公开课程，例如《Bitcoin and Cryptocurrencies》、《Blockchain Fundamentals 》、《Decal：Blockchain for Developers》等。

图片来源：RootData

 

Oasis Network 是一个以PoS为共识基础的去中心化Layer1网络。Oasis Labs创始人兼CEO宋晓冬获得加州大学伯克利分校计算机博士学位并担任计算机系教授，有“计算机安全教母”之称。

Galxe 是一个 Web3 凭证数据网络，可帮助 Web3 开发人员和项目利用凭证数据来构建更好的产品和社区。两位联合创始人Harry Zhang和Charles Wayn均毕业于美国加州大学伯克利分校计算机科学专业。

Osmosis 是一个建立在 Cosmos 生态系统中的跨链Layer1区块链，支持开发人员使用其各种模块来设计和部署定制化的AMM。联合创始人Sunny Aggarwal在伯克利创立了著名的 Blockchain at Berkeley 学生组织并教授区块链基础课程。Sunny 在 2017 年夏天发现了 Cosmos，并从大学辍学（两年后），致力于 BFT 共识引擎 Tendermint 的工作。

Sei Network 是使用 Cosmos SDK 和 Tendermint 核心构建的第 1 层区块链，并具有内置的中央限价订单簿 (CLOB) 模块。两位联合创始人Jeff Feng和Jay Jog均毕业于美国加州大学伯克利分校的计算机科学专业。

Aleo 是一个开发者平台，用于构建完全隐私、可扩展且具有成本效益的应用程序。联合创始人Howard Wu毕业于美国加州大学伯克利分校，他同时也是伯克利大学区块链研究中心的顾问。

Opyn 是一个 DeFi 中的衍生产品和期权基础设施。两位联合创始人Zubin Koticha（CEO）和Alexis Gauba均毕业于加州大学伯克利分校，研究开发安全模型与机制设计框架以优化替代共识。

Ampleforth 是一种基于算法的 rebase 型加密货币，旨在推动货币创新。创始人兼CEO Evan Kuo 拥有加州大学伯克利分校的理学学士学位，研究机器人技术相关的 ME 与 CS 结合。

Kadena 是一个Layer1 以PoW为共识的区块链，并具有一种名为Pact的新智能合约语言，其配备了形式验证和可升级的智能合约。联合创始人兼CEO Stuart Popejoy 毕业于美国加州大学伯克利分校的文学专业。他在创建 Kadena 之前，领导 JP Morgan 区块链开发工作，帮助开发了 Juno 开源区块链。

其他知名的加密项目包括 NFT 先买后付协议 Cedar、资产管理平台 Set Protocol、Web3 共享知识平台 Utopic、链游支付解决方案 Halliday、区块链隐私基础设施 Computable 等。

 

清华大学 Tsinghua University

 

清华大学作为国内最具影响力高校之一，其诞生的 Web3 项目数量领先于其它高校，目前 Rootdata 平台共收录 28 个项目。不过从图中可以看出，清华大学系 Web3 项目大多诞生于上个市场周期，即 2017-2018 年，近几年的新锐 Web3 项目相对较少，具有代表性的仅 Scroll 等少数项目。

清华大学校内的官方研究组织主要是清华大学经济管理学院下设的区块链金融研究中心，该机构成立于2018年，主要从事有关区块链金融应用研究。另外，清华经管学院还成立了数字金融资产研究中心，于2020年推出“区块链和加密数字货币”公开课程。

清华学生区块链协会（THUBA）则早在2017年9月成立，举办过多次区块链黑客松和校园活动，其中以 2022 全球线上黑客松 THUBA SUMMER HACK 较为知名 。

图片来源：RootData

 

Huobi 是虚拟资产交易平台。创始人李林毕业于清华大学自动化系，是一位连续创业者，曾就职于全球最大的数据库厂商 Oracle。

Conflux 是一个高性能的Layer1区块链，是一条在中国具有合规性的公链。联合创始人兼CEO龙凡本科毕业于清华大学姚班，之后获得麻省理工学院(MIT)的计算机科学博士学位。

Scroll 是以太坊的原生 zkEVM 第 2 层解决方案，可实现对现有以太坊应用程序和工具的原生兼容。联合创始人Haichen Shen本科就读于清华姚班，博士毕业于华盛顿大学，研究方向偏向于底层系统领域。毕业后在亚马逊从事搭建机器学习系统等方面的工作。

CertiK 利用正式化验证和AI技术合作提供端到端区块链安全审计服务。联合创始人顾荣辉（CEO）、邵中（CTO）均是本科毕业于清华大学，博士毕业于耶鲁大学。顾荣辉是哥伦比亚大学计算机系助理教授、CertiKOS 操作系统的核心开发者。邵中是耶鲁大学计算机系教授。

Huma Finance 是一个 DeFi 项目，允许用户在没有抵押的情况下借入未来的收入流。联合创始人 Richard Liu 毕业于清华大学自动化专业，随后在美国佛罗里达大学获得博士学位。他曾在 Facebook 担任工程师。

sec3 是一家 Web3 安全研究公司，通过为 Web3 项目构建基于技术的解决方案来确保协议在扩展时保持安全。联合创始人 Chris Wang 拥有清华大学硕士学位，曾在高盛从事投资工作。

Cobo 是亚太地区最大的加密货币托管商之一，专注于构建可扩展的基础设施并为全球 Web 3.0 革命提供动力。联合创始人兼蒋长浩毕业于清华大学计算机科学专业，随后获得美国伊利诺伊大学香槟分校博士学位。

iZUMi Finance 是一种提供一站式流动性即服务的多链 DeFi 协议。联合创始人Jimmy Yin本科毕业于清华大学，博士学位由加州大学伯克利分校和香港大学的 Max Shen 指导。

其他知名的加密项目包括 Oasis Network、价值互联网 IP 协议 PalletOne、溪塔科技、基于零知识证明的全链互操作协议 Way Network、以太坊 zkRollup 解决方案提供商 Fox 等。

 

北京大学 Peking University

 

北京大学区块链研究中心成立于 2018 年，隶属于电子工程与计算机科学学院。其在 2020 年推出由邓小铁教授领衔的区块链研究实验室，重点研究区块链领域相关基础理论，智能合约、跨链通信技术等进展。

而在课程方面，北大肖臻教授于 2018 年推出的《区块链技术与应用》系列，被誉为中文领域最好的区块链教学课程之一。

除了官方组织，成立于 2021 年 1 月的北京大学学生区块链中心、北大区块链协会则是由该校热衷于区块链技术、应用与行业研究的学生组建的非盈利性组织，他们也举办过不少面向学生群体的宣传和教育活动。今年4月，北京大学区块链协会还将联合举办 ETH Beijing 黑客松活动。

从 Rootdata 梳理的名单来看，北京大学校友所创办的区块链、加密项目和清华有类似特点，均多处于上一个周期，而在近一两年并无太多建树。仅 Scroll、SeeDAO、UniPass 等少数项目和当前市场趋势较为契合。

图片来源：RootData

 

波场（TRON）致力于通过区块链技术和去中心化应用程序（DAPP）加速互联网的去中心化。创始人孙宇晨毕业于北京大学，期间曾担任西方研究会长，并与香港中文大学的文理通识专业进行交换学习。目前孙宇晨也是Huobi交易所的顾问委员会成员。

比特大陆是全球领先的数字货币挖矿服务器制造商，旗下品牌ANTMINER长期保持全球市场份额和技术领先地位。联合创始人吴忌寒毕业于北京大学经济学与心理学专业，期间曾加入资本市场协会。吴忌寒也是加密金融服务公司Matrixport的创始人。

Scroll 是以太坊的原生 zkEVM 第 2 层解决方案，可实现对现有以太坊应用程序和工具的原生兼容。联合创始人Ye Zhang本科在北大，从2018年开始从事ZK证明方面的工作，之前主要在研究zk证明硬件加速和zk密码学算法原理，后面博士也是zk方向。

Theta Network 是下一代以媒体和娱乐为中心的区块链。联合创始人兼CTO Jieyi Long 毕业于北京大学微电子专业，随后在美国西北大学获得计算机工程博士学位。

SeeDAO 是一个DAO孵化器，致力于为华语世界培养DAO的人才，营造适合Web3创新发生的氛围。发起人白鱼拥有北大金融科技研究生背景，对央行数字货币和DAO文化有很深研究。

Wanchain 是一个支持使用 Solidity的公共区块链，并支持基于环签名的隐私交易和去中心化的跨链功能。创始人兼 CEO 吕旭军毕业于北京大学、美国俄亥俄州立大学，也是公证通 Factom 的联合创始人兼首席技术官。

DODO 是一个去中心化的交易平台，使用创新的主动做市商(PMM)算法来提供高效的链上流动性。联合创始人兼CEO Radar Bear 毕业于北京大学，主修空间物理学和经济学。

UniPass 是加密世界和元宇宙的多链统一加密身份和通用护照。创始人兼CTO 知县毕业于北京大学，他拥有多年区块链开发经验。

HurricaneSwap 是在 Avalanche 区块链上开发的跨链 DEX。它允许直接跨链转移资产，而无需通过跨链桥执行复杂的操作。联合创始人韦紫明是北京大学文学学士，研究生毕业于伦敦国王学院。

ALEX 是基于 Stacks 区块链的开源比特币 DeFi 平台。联合创始人Rachel Yu拥有北京大学的本科和硕士学位。

其他知名的加密项目包括去中心化云计算基础设施 Trias、加密金融服务提供商 Blofin、Web3 点对池借贷和质押平台 Ubiloan、Web3法律专业人士的去中心化社区 LegalDAO 等。

 

浙江大学 Zhejiang University

 

浙江大学校友也是国内 Web3 行业的主力军，目前 RootData 共收录 22 个浙大系项目，其中不乏 Scroll、Stepn 等热门项目。

浙江大学最早在 18 年 6 月即成立区块链研究中心，作为以计算机科学与技术、软件工程为核心支撑学科的校级创新研究机构。同年，浙大计算机学院和软件学院还推出的“区块链与数字货币”课程。19年，浙大区块链研究中心主任、趣链科技董事长陈纯教授还在中共中央政治局第十八次集体学习中，就区块链技术发展现状和趋势向中央领导进行讲解。

图片来源：RootData

从上图分析来看，浙大校友所创办的 Web3 项目具有较为明显的“时代割裂感”，其校友上个周期主要创业的领域多聚集在企业区块链、基础设施等方向，如云象、数秦科技、趣链、复杂美科技等公司。

而在近一两年，浙大校友项目则广泛分布于 NFT、L2 和 Web3 应用，代表项目包括 Magic Eden、NFTGo、Scroll、Stepn 等。可以说，相比于清北，浙大校友在最近的市场周期中表现更加亮眼。

 

STEPN 是一款具有社交网络和游戏网络元素的 Web3 生活方式应用。联合创始人Jerry Huang毕业于浙江大学计算机科学专业。

Bytetrade 是未来区块链的去中心化价值交易基础设施，正在构建基于开放和专有区块链-边缘节点-客户端 (BEC) 架构的 Web3 操作系统 (OS)。Bytetrade创始人Peng Peng毕业于浙江大学计算机专业，他此前是百度核心技术研发工程师。

Magic Eden 是一个跨链 NFT 市场，使用户能够创建、发现和收集独特的 NFT。联合创始人兼总工程师Zhuojie Zhou毕业于浙江大学应用数学专业，他是丘成桐数学英才班学员。

Neo 是一个用于构建去中心化应用程序的公链，使开发者能够通过智能合约实现资产管理的数字化和自动化。联合创始人达鸿飞毕业于浙江大学。

Nervos Network 是一个基于PoW共识并支持智能合约开发的Layer1公链生态系统。首席架构师兼研究团队负责人谢晗剑毕业于浙江大学，他此前是以太坊研究员和开发人员，曾创办EthFans。

NFTGo 是一个一体化 NFT 分析平台，旨在为用户提供准确的数据和洞察力。联合创始人凌子昂是浙江大学金融系2014级本科生，也是浙江大学区块链协会发起人之一。

Keystone 是一款通过数据传输实现100% 物理隔绝的硬件钱包。刘力心是Keystone的创始人兼CEO，他毕业于浙江大学，获得工商管理学位。他曾是 Cobo 钱包的硬件主管。

其他知名的加密项目包括以太坊二层隐私协议 Zecrey、Web3文件夹系统 Dataverse、元宇宙通用护照 UniPass、区块链科技公司数秦科技、趣链科技等。