标题: 走出大厂，All in Web3
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2072402
发布时间: 2022-04-06

==================================================

撰文&采访：0x5willows，深潮TechFlow

 

面对三月上旬中概股史无前例的一泻千里，纵是财大气粗的互联网大厂也坐不住了，Web2大厂频繁传出裁员消息。当然，作为大厂，体面是一定要保持的，无数曾经令人羡慕的大厂员工被“毕业”或者“向社会输送人才”。

曾经，进入互联网大厂是打工人的终极梦想。而现在，它已过了如日中天的阶段，面对愈发严峻的外部环境，大厂的增长不再高速，这个行业的天花板变得清晰可见。

那些经历Web2大潮，最终站到互联网塔尖的大厂员工，纷纷寻找新的出路。他们中的很多人，把目光投向一个全新的领域：Web3。

于是，我们找了几个从Web2大厂跨入Web3世界的朋友，聊聊参与Web3的经历和感受。他们中有人已经All in，比如Zolo、力哥、Jose，这些朋友幸运地发现了Web3领域的新机会，从此告别大厂996，成为创业者；有人还在两头兼顾，并等待机会，准备随时All in Web3。

交谈过程中，我听到最多的一个词是“成就感”。尽管经历各不相同，但每个受访者都看好Web3的未来，也享受为Web3添砖加瓦的过程。下面是他们的故事。

 

力哥——前大厂PM，现Web3技术团队负责人

 

我经历算是比较丰富的，进大厂之前也创过业。那还是11年，当时做的是短视频平台，但是没坚持下去，所以错过了做抖音的机会。之后，15年进入大厂，做技术方面的工作。

接触Crypto相关的东西比较早，我在13年就买币了，不过跟创业一样，没拿住。再次涉足这块儿，就是现在这次创业。

我算是为了创业而创业，当然，也不是说就无脑冲。现在的Web2大厂，技术已经不再是最重要的了，大部分其实是运营主导、资源主导，我希望可以做一个由技术主导，而且不拿投资的创业项目。

这样分析下来，范围也不大，Crypto相关的项目刚好满足。

20年6月份，有个客户找到我，让我帮忙做一个IPFS项目。经过一番分析，我觉得能做，那时候就准备辞职了。

还有一个原因，就是原来的工作让人觉得非常累。在大厂，你需要花很多时间在沟通和协调上，徒增大量无谓消耗。我在大厂工作的时候，每天都要开会，从上午开到晚上，有时候甚至同时开两个会。很多同事都是白天开一天的会，然后晚上六点去写代码那种。

相比起之前在大厂，现在的工作时间可能也不会少很多，但是感觉要自由和轻松得多，因为时间不是被安排的，而是自己主动支配的。我觉得这个也是Web3能够吸引人的一点，远程工作的机会多，而且团队都不大，减少了无谓的消耗。

不过，互联网大厂过去十年的增长实际上要比大多数小公司都要快，它的成功一定有它的道理。我从大厂学到的最重要的一点就是能从一个更高的level去看问题，像之前创业，可能用户数量到万级、十万级，就不知道该怎么办了，后面其实就是瞎弄。在大厂，能够有机会操盘千万级用户的项目，从这里面学到的东西在别处是学不到的。

未来，Web2可能会和Web3融合，就像当初PC端互联网和移动端互联网的融合那样。我不觉得它被接受会有很大的障碍，毕竟当初智能手机刚出来的时候，大家为了装个软件还需要越狱，也觉得很复杂，而现在直接去应用商店一键安装。

目前许多人对Web3的不了解，甚至是偏见，只是因为这个事物还在早期，普及还需要一些时间而已。

 

Zolo——前大厂Marketing，Youtube频道 钻石手DiamondHands创始人

 

跟大多数人一样，我也是从比特币进入加密世界的，16年的时候买了一些比特币，之后的话就一直对这个行业保持着关注，不过也很有限，还是以公司的工作为主。

20年底，大概秋冬季之间那阵，感觉这个行业有很多新东西冒出来，而且是一些很落地的东。那段时间过后，就开始花更多的心思去研究这个东西，并且想要花更多的精力去投入这个行业。

做成这件事情算是顺势而为。我原来在公司是做市场和战略的，所以在买币之余，会写一些行情分析。然后，就越写越深入，从兼职变全职，并且在去年六月份做了钻石手。做这个事情之前，也没有百分百的把握，只是觉得大概率是有机会的。

那个时候跟身边朋友聊起这些的时候，会发现大部分人都不太理解你做的事情，或者说不太理解这个行业到底什么是样子。包括我们现在输出的这些文章和视频，有时候发给身边朋友看，大家还是看不太懂，或者说不知道这个东西到底有什么价值，所以在大厂其实很难跟朋友产生共鸣，更多时候是自己在这个圈子里面。

到目前为止，这个圈子还是比较闭塞的，它需要更多类似NFT这样的项目去破圈。这也是我们想做的事情，不仅仅是分析项目本身，也去讲一些它底层的技术和背后的价值，这也是我们给自己的一个定位，当然还有很多需要努力的地方。

第一个是内容。我们的内容相对来讲比较深度。可能很多项目还处在比较浅层的阶段，但其实也值得分享，或者说，我们觉得某个项目有很大的机会，但是因为现在的市场和受众不是很成熟，那么就需要我们用一个比较强的语言去告诉大家，这个项目也许可以看看，跟进一下。

第二个是社区。目前的社区比我们最初想象中的要更大一些，所以我们之前设计的那种比较松散的运营，就是大家在里面聊聊天，提供一个交流环境就好那种，其实不太满足需求。我心中好的社区是能提供一些更有价值的内容，或者提供一些更好的运营方法。

第三个是产品。最近我们也想了很多钻石手未来到底要做成一个什么样子，对价值这件事情我们还能做到什么地步？我觉得Web3目前跟互联网早期的情况有些相似，还有很多需求未被满足。我们也看中了一个自认为还不错的赛道，然后正在孵化产品，希望靠这个产品，把价值这件事进一步放大做好。所以，也欢迎Web2大厂的小伙伴加入我们，一起去创造Web3时代的产品

 

小Y——大厂研究员，Web2-Web3中间件

 

我在博士毕业后，进了现在的公司，当行业研究员。其实我不属于那种很典型的从Web2跨入Web3的人，我的研究方向也是偏Web3，也牵头了公司许多区块链领域的研究，所以我常常说自己是Web2和Web3的中间件。

我进入这个圈子是2016年，那时候赶上区块链、智能合约的兴起，我被背后的技术吸引，之后就一直对这块儿蛮感兴趣。2021年Web3叙事的出圈其实是后面的事。最开始，Crypto还只是被用于纯链上金融领域，等到它的用途逐步扩展至非金融领域，通过NFT、Gamefi，Metaverse连接到更多C端用户时，Web3的雏形也就形成了。

驱动我投身Web3的，我觉得首先还是信仰，虽然这么说有点虚。我认为Web3是符合未来规律的，因为它可以实现资产和身份的确权和私有，将价值层从互联网中解耦出来，而这恰恰是Web2无法做到的。而且，现在Web2已经趋于饱和，变成了一个存量市场，各个大厂实际上陷入了争夺用户时间的内卷之中。

我们公司的氛围还是比较开放包容的，也跟我的工作内容有关系，毕竟就研究这个的，所以平时也会分享一些Web3的行业动态和观点到朋友圈。当然，肯定不能耽误本职工作。别的同事还是有一些顾忌，可能就不会让公司知道自己在关注Web3的事情。

虽然Web2大厂待遇不错，但规模过大难免会带来一些问题。一方面，当初因创新而兴起的企业，随着规模的扩大，不可避免地患上了大企业病，创新能力实际上是下降了；另一方面，外部环境也在变化，Web2大厂面临日益严峻的监管压力。

而Web3的商业模式和组织模式都将发生变化，Web2发展中面临的一些问题将在Web3中得到解决。

具体到工作体验上，Web2的大厂，哪怕再人性化，你还是需要向公司负责，而Web3是由协议主导的，你可以通过pow来体现自己的价值；Web2的大厂，你可能有股票激励，而在Web3，无论是作为builder、用户还是投资者都有多元的激励方式，肯定会更有成就感。

还有一点，疫情以后，我已经习惯了远程办公，这个在Web3当然会更容易实现一些。

我觉得疫情对世界的影响，可能要比我们想象的大得多，这个可能要过几年才感觉得到。最大的变化就是，现实世界的环境变得更严酷了，我们可以看到全球经济增长变缓，还有秩序的混乱，比如俄乌的冲突。但是，拥有共同价值的人还是需要联结，Web3恰好就提供了这样一个联结。

我也相信，未来的新秩序会在Web3中孕育出来。

 

Jose——前大厂联盟链开发，现All in Web3

 

我大学时候就开始接触这些东西了，那个时候还没有Web3这个概念。我那时候是玩矿机和挖矿，毕业以后进入大厂，也是做区块链开发的工作。当然，做的是联盟链。

去年年末，跟小伙伴一起出来创业，现在主要是在做一个DAO，一方面是提供一个学习和交流的平台，另一方面也做一些建设。我们的一个大的愿景就是，为即将到来的Web3时代提供一个基础设施。

我们公司的氛围比较开放，也许是身边同事都是做技术出身的缘故。当初在公司的时候，周围的小伙伴平常聊的也都是区块链、Crypto相关的一些东西。

我们团队跟以太坊基金会的联系比较密切，所以当初还在公司的时候就请过V神来布道，也确实吸引了一些同事，但大部分人还是没那么容易接受，毕竟这个东西还是太新了。

辞职这件事我是比较笃定的，也是水到渠成。我还是蛮喜欢之前的工作，但就是觉得意思不大，现在做的事情有点开天辟地的意思，我比较追求这种感觉。

如果要比较工作强度，可能现在比在大厂还要高一些，而且我们团队分布在全球各地，这个行业的一些大事主要是美国那边的，所以我经常得半夜爬起来跟大家开会。不过，做自己衷心喜欢的东西，不会觉得累，反而会感觉很兴奋。

周围也有不少人觉得难以理解，尤其是家里的老人。他们会觉得大厂很好，收入高，各方面都有保障，但Web3是什么他们一无所知。所以，其实对我的决定不认同也是意料之中，我也有心理准备。

我觉得首先你得向家里人证明，你进入这个新领域，可以保证过得不会比之前差很多，这个是最重要的，也是最直观的。再有一点，就是你可以跟他们讲一些Web3相关的东西，慢慢地他们也会认同一些。

不管继续待在Web2，或者是进入Web3，我觉得说到底是个人选择的问题，没有最好的，只有最适合的。我可能是那种比较想做事情的，所以跳出来了。

我还想说一点就是，Web3确实存在很多机会，但它的高收益也一定伴随着高风险，想要All in之前，一定问问自己能不能承受这个风险，如果可以的话再考虑要不要All in的问题。

最后，虽然赚钱很好，但也不要忘记自己进入这个领域的初心。

 

H君——大厂运营，Web2 OG，千人DAO负责人

 

我是做运营的，算是Web2老人，进入Web3圈子也就半年多一点。

其实，Web3并不是新概念，最开始的web3指的是语义网，现在大家说的Web3是Gavin Wood提出来的那个，去年慢慢火起来的。我在去年负责了公司的一个NFT项目，那段时间比较系统地学习了Web3的相关知识和底层技术，然后就决定参与到Web3里面，做一些事情。

虽然我在Web2大厂也参与过一些很大的项目，但是感觉自己只是一颗螺丝钉。在大厂呆久了，有点国企的感觉，未来的发展是线性的，一眼看得到头的那种。而Web3还是从0到1的阶段，这个蛋糕足够大，投入这个领域可以做的事情也足够大，这是吸引我的地方。

我记得去年刚接手公司NFT项目的时候，感觉很困难，因为这个领域的认知门槛还是有的，需要学习很多新东西。那段时间公司的项目也很忙，经常是12点钟才从公司回到家，然后看相关的东西，忙一些DAO的事情，经常是忙到三四点才能睡觉，然后可能睡五六个小时，又去公司上班这样，持续了好长时间。

身体当然会有些吃不消，但还行，感觉能顶住。我觉得参与Web3更像是一种创业的感觉，参与的过程会很有成就感。

还有一个，我觉得Web3领域的朋友大多都很Nice，非常乐意去分享，所以我在入门的过程中也得到了很多他们的帮助。我能运营起一千多人的DAO，不是说我有多厉害，而是现在Web2大厂中员工其实普遍焦虑，毕竟现在的这个天花板已经很明显了，有些人就会想到Web3，想要去了解和参与。所以，即便这个比例不高，但绝对数量还是很大的。

对Web3的前景，我是谨慎乐观。一个事情要Work，它肯定要有利可图。未来Web3会在它更有优势的方面取代Web2，但Web2还是有它的应用场景，就像现在的互联网上还有很多Web1的产品，它们彼此处于竞争关系，同时也有各自的位置。

过去几年，有太多所谓的造富神话，真真假假，鱼龙混杂。很多人不明所以就进来了，比如前些天很火的关于要不要辍All in web3的话题，其实就是某种体现。

未来我或许会全职投入到Web3，虽然我不是那种技术乐观主义，但我认为它是大势所趋。