标题: 起底 Kelsier Ventures，一个收割 2 亿美金的“丁蟹家族”
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2168334
发布时间: 2025-02-19

==================================================

作者：Jaleel加六，BlockBeats 
 

自阿根廷总统短暂站台了 $LIBRA 币后，关于整个 solana 生态 MEME 币的利益集团都受到了巨大的讨论，一个名为 Kelsier Ventures 的风投机构浮出水面。

表面上，这是一家专注于 Web3 领域投资与市场推广 的风投机构，实际上，它被曝是一支精心策划 memecoin 项目的内幕操盘团队，不只是 $LIBRA，Kelsier 同时还深度参与了 $MELANIA（特朗普夫人币）。且根据 The Big Whale 的调查，Kelsier Ventures 还试图将这一套模式扩展至尼日利亚，并与该国政府成员接洽，据一名知情人士透露：「这个项目已经到了相当成熟的阶段。」还有迹象表明，Kelsier Ventures 也在与其他国家洽谈，计划复制相同的 memecoin 发行模式。

随着 Kelsier Ventures 丑闻的持续发酵，越来越多的内幕交易、资金转移和政治牵连浮出水面。这个 Kelsier Ventures 有什么来头？有何背景？又有哪些人站台？

Kelsier Ventures 背后，Davis 家族的关系网

先看官方资料，Kelsier Ventures 的官方网站（Kelsier.io）对自己的介绍是，通过市场推广专业知识、深入研究和定向投资，推动 Web3 创新。他们声称在项目的各个阶段提供支持，从概念构思到市场推出，提供量身定制的全面支持。

显然在丑闻事件发生后，其官网已经删除了原本有的更多信息，包括团队成员的介绍。在社区成员提供的此前的截图中，我们可以看到团队成员有以下几位，在后面会详细介绍。

在其他海外媒体报道的各种融资新闻中，BlockBeats 仅找到了这个风投的三笔融资信息：

2024 年 5 月，Kelsier 组织了一轮融资，筹集了 350 万美元支持 E Money Network，这是一个专注于资产代币化和虚拟钱包开发的公司。

更早的 2023 年 11 月，Kelsier 他们还参与了比特币非托管 P2P 订单簿服务提供商 Saturn 公司的融资，Big Brain Holdings 领投，其他融资方还有 UTXO Management、 BOOGLE Syndicate。

最近的一笔投资是在 2025 年 1 月 16 日，Kelsier Ventures 对 Solana 的 DeFi 协议 Defituna 投资了 3 万美元，成为其第二小投资者，目前在 Kelsier Ventures 丑闻事件发生后，Defituna 已退还该投资金额。

现在再来看 Kelsier Ventures 的团队成员，妥妥的家族企业。Hayden 担任 CEO，他的父亲 Tom 担任主席，弟弟 Gideon 担任 COO。

Davis 家族全家福

据律动 BlockBeats 发现，Davis 家族似乎一直对创建一家家族企业有着深深的执念。

在 Hayden 与弟弟 Gideon 的兄弟档播客《Young Dumb & Woke》的第 9 期中，兄弟二人采访了他们的父亲 Tom ，其中就提到了他们非常高兴能创办一家家族企业。

而在他们的母亲 Emily Chynoweth Davis 的博客中，也提到了「我们在 2023 年创建了一家家族企业，这可以使我们的家庭像狼一样，紧紧地束缚我们的家庭」，这里提到的家族企业应该就是 Kelsier Ventures。

接下来详细介绍一下这几位核心成员。

CEO：Hayden

首先还是 Hayden Mark Davis，他是 Kelsier Ventures 最关键的成员，也是阿根廷总统米莱币 LIBRA 的主要推动者之一，在近期的自爆和采访中成为公众关注的焦点。

在最近的采访中《YouTuber 专访 LIBRA 创建者：我自己也是受害者》，Hayden 承认团队曾尝试「狙击」抢跑资金，希望控制市场波动。他坚称 LIBRA 崩盘是「计划失败」而非「割韭菜」，团队未从 MELANIA 代币中直接获利。

目前，Hayden 仍持有大约 1 亿美元的资金，他表示正在权衡如何处理这些资金，选项包括退款、资金重新注入市场，或将其捐赠给阿根廷的非营利组织。然而，他拒绝立即交出资金，认为自己作为「保管人」拥有对阿根廷政府进行谈判的杠杆。他强调，Milei 团队未向他提供任何具体指示，因此他必须自行决定资金的最终去向。

尽管 Hayden 自称为「连续创业者」，但他在互联网上名不见经传，LinkedIn 账户仅有 35 个联系人。

据其 LinkedIn 资料显示，自 2020 年 10 月以来，他一直是 Kelsier 的首席执行官，长期居住在美国加利福尼亚州洛杉矶；自同年 5 月起，他成为 Luxury Drip 的创始人，这是一家行业不明的公司（尽管有一家同名的意大利品牌，属于都市时尚领域）。

而根据 Davis 的说法，自 2017 年 8 月起，他就开始创业，经营名为 Leaders Elevate 的公司。这看起来是 Davis 家族的另一个家族企业，以其父亲为主要导师，出售关于领导力主题的课程和私人辅导。

虽然照片里的胖瘦差异惊人，但看起来确实是同一个人：

在 Javier Milei 上传与 Hayden Davis 的合影之后，外界对这位几乎不为人知的企业家产生了诸多疑问。搜索 Hayden Mark Davis 这个全名，得到的结果主要集中这次有关 LIBRA 崩盘的新闻报道。

Hayden 与米莱的合照

其他唯一能与他相关的社交动态，是 2022 年 2 月的一张照片，照片中他与两位名为 Thomas Davis 和 Gideon Davis 的人共同出现，而他们分别以 Kelsier Ventures 的联合创始人和 CEO 的身份出现。关于这两人，同样知之甚少。

目前他的私人社交媒体账号都已经设置成私人可见。

主席爸爸：Tom

相比之下，他们的父亲 Tom Davis 的人生更充满戏剧性，也能在互联网上找到更多痕迹。

在更多 Tom 自己的撰述中，他的童年并不平凡，他的亲生父亲缺席，继父则是一名酗酒的军人，常处于被虐待的生活。在 18 岁时，Tom 曾经历一次严重的自杀危机。之后，Tom 曾因伪造身份被 FBI 盯上，面对指控，Tom 选择全盘托出，甚至主动坦白了一些 FBI 尚未掌握的犯罪事实。这种彻底的坦诚让探员感到震惊，最终，他被判处了一年联邦监狱，而不是预期的 60 到 70 年的重刑。

服刑结束后，Tom 重新开始人生。他成为了一名青年牧师，并积极投身慈善事业。Tom Davis 以多重身份示人——他是一名企业家、演讲者、作家、人道主义者，并曾在 Children‘s HopeChest 担任首席执行官长达 15 年。这是一家专注于帮助全球孤儿和寡妇的慈善机构。然而，他后来停止了这项工作，转而创办了一门在线课程 Leaders Elevate，旨在培养 CEO 的领导力、个人成长与发展。

除了慈善事业，他还撰写了五本出版书籍，包括：《Fields of the Fatherless》、《Red Letters》、《Confessions of a Good Christian Guy》以及两本小说《Scared: A Novel on the Edge of the World》和《Priceless》。此外，他在 25 家国家级出版物上发表过文章，并正在撰写博士论文，研究积极心理学对动态团队架构的影响。

在前文提到的，Hayden Davis 与弟弟 Gideon Davis 的兄弟档播客《Young Dumb & Woke》的第 9 期中，兄弟二人采访了他们的父亲 Tom Davis 内容中，介绍了自己是如何进入加密行业的：

作为美国东海岸一家连锁餐厅的三位合伙人之一，他的连锁品牌在东海岸经营着 34 家餐厅。为了寻求更广阔的市场，他决定将业务扩展至中东，并在迪拜注册了公司。

在迪拜的这段时间里，Tom 偶然阅读了一篇关于迪拜计划建立全球第三个「加密谷」（Crypto Valley）的文章。此前，类似的加密谷已经在瑞士和马来西亚设立，目的是通过税收优惠和创新政策吸引区块链、数字资产和加密行业的企业入驻。文章激发了他的灵感，使他萌生了在迪拜创办一家区块链公司的想法，并迅速落地。

很快，Tom 便深入加密行业，他不仅积极参与相关会议，还成功推出了自己的加密货币项目（Tom 并未说出具体的项目名字）。同时，他开始接触该领域的顶尖人物，建立人脉，并涉足风投基金，投资于多个早期项目。如今，这些投资不仅让他成为了行业的一部分，也使他在部分项目的领导层中占据了一席之地。

虽然 Tom 也删除了许多自己与 Kelsier Ventures 的信息，但我们仍能找到一些过去的蛛丝马迹。最初，Tom 也称自己为 Kelsier Ventures 的 CEO。

而更直接的证据是，在这期播客的最后 10 分钟里，Tom 也终于提及了 Kelsier Ventures：「更令我感到兴奋的是，这个事业不仅仅属于我个人，而是一个家族企业。」

这是他一直以来的愿景，与儿子们一起打造一个「帝国」，就像丁蟹一样。如今，这个梦想正在逐步实现。他与家人共同涉足加密行业，尽管他们的基金尚未达到全球顶级对冲基金的规模，但他们已经能够参与到迪拜的一些重要项目中。如今，Tom 已正式成为迪拜居民。

COO 弟弟：Gideon

接下来是 Hayden 的弟弟 Gideon Davis。在 Kelsier Ventures 这家家族企业中，Gideon Davis 担任首席运营官（COO），负责公司日常运营和投资管理。

尽管他的公开信息相对较少，但通过社交媒体上的蛛丝马迹以及过去的播客记录，可以勾勒出他在加密行业曾参与的项目。2022 年，Gideon 还在上大三，但他已经开始涉足加密行业，在 DeFi 项目 Unlock 和旗下元宇宙项目 NeoNexus 中工作。

NeoNexus NFT 系列

NeoNexus 是一个建立在 Solana 区块链上的元宇宙项目，计划提供 虚拟地产、角色、车辆和配件 NFT，并设计了一套治理代币系统。该项目一度声称已经售出 4,000 套「虚拟地产」NFT，计划后续再发售 6,000 套地产类 NFT，并推出相应的治理和实用代币。

然而，在 2022 年 3 月 21 日，NeoNexus 创始人 Jack Shi 突然宣布因「资金不足」停止运营，并解雇了所有员工，声称愿意将项目移交给社区。

此「软 rug」事件在当时的加密社区引发了极大的质疑：据估算，NeoNexus 自 2021 年 9 月以来通过 NFT 形式筹集了约 25,000 SOL，按照当时 SOL 价格计算，募资金额约 342.5 万美元到 647.5 万美元 之间。但该项目却在 2022 年 3 月突然宣称资金耗尽，未能继续运营。

政治关系网的传闻

看到这里，Davis 家族虽然都有加密行业的经验和资源，但能够为美国总统第一夫人和阿根廷总统操刀发币，似乎还缺一些「实力」。

在 BlockBeats 的进一步深入调查中，我们发现两条未经证实的政治关系网传闻：

1、Hayden 的叔叔，也就是 Tom 的弟弟 Glen，是特朗普的密友。由于这种关系，Davis 家族与川普建立了联系。

2、另一种说法是，Hayden 的妈妈，也就是 Tom 的妻子 Emily Chynoweth Davis，是美国总统特朗普夫人 Melania 的闺蜜。Davis 家族以 Kelsier Ventures 为主体，先后为 Melania 发过卡牌 NFT 和 $MELANIA 币。

其他利益链

Kelsier Ventures 并非单独行动，它背后牵扯出一个更深层次的利益集团。事件中的一些爆料者为我们揭露了不少真相。

图源 Chaofan Shou

据 Chaofan Shou 曝光信息显示，M3M3 Launchpad 实际上是 Kelsier Ventures 用于操纵 memecoin 的重要平台，它成为了一系列代币发射的温床。整个运作架构中，幕后操盘手 Kelsier Ventures 负责资金调度、信息泄露，并决定何时启动项目，而其 CEO Hayden Davis 则扮演开发者和执行者的角色。此外，Axiom MM 可能在其中充当做市商或中间人，确保市场流动性被操纵，以制造价格波动，而 M3M3 Launchpad 则作为一个「白手套」平台，帮助大量 memecoin 项目如 ENRON、MELANIA、BOB、M3M3、AIAI、LIBRA 等进行代币发行。更值得注意的是，KIP（一个与阿根廷总统米莱政府有关的团体）可能在其中提供政治支持，为该组织在阿根廷市场的运作提供庇护。

M3M3 Launchpad

M3M3 Launchpad 是一个 memecoin 启动平台，在事件中帮助发币。在 DefiTuna 的创始人 Moty 以及 Solana 社区曝光，M3M3 Launchpad 假装是一个独立平台，但事实上，完全受 Meteora 联合创始人 Ben 掌控，并被 Kelsier Ventures 用作操纵 memecoin 价格的工具。

因此这也不难理解 2024 年 12 月 5 日，Meteora 的一个博客突然介绍了 M3M3 Launchpad 这个项目。

M3M3 Launchpad 发射的第一个代币是$M3M3。在走势上完全与$MELANIA 和$LIBARA 几乎是复刻。

「不要购买 $M3M3！它完全被内部狙击手控制！」在利益集团被揭露之前，就有社区成员做出过提醒。

除此之外，DefiTuna 的创始人 Moty 透露，在多个 memecoin 项目中，超过 2 亿美元的资金 被内幕人士抽离，其中还涉及几个在 M3M3 Launchpad 上发射的代币：$AIAI、$MATES、$ENRON 等。$AIAI 和 $MATES 项目 尤其引人关注，它们在上线后短时间内价格暴跌 95%，导致社区投资者血本无归。而 $M3M3 作为 memecoin 发行平台的第一批项目，也暴跌 95%。

包括这些多个项目代币，Kelsier Ventures 及其操纵团队赚取了超过 2 亿美元的收益。DefiTuna 的创始人 Moty 爆料道。

DefiTuna 最初是一家 DeFi 平台，在 2025 年 1 月 16 日，Kelsier Ventures 向其投资 3 万美元，并通过员工 Thomas 牵线，希望 DefiTuna 能为 M3M3 提供流动性。

在前文中提到的 Kelsier Ventures 团队成员中，Thomas 也在其中，并仅位列于 Hayden、 Tom、Gideon 这三位家族成员之后，可见其重要性与参与程度较深。

在 Kelsier 的施压下，M3M3 上的项目向 DefiTuna 分配代币供应，DefiTuna 联合创始人 Vlad 在未察觉到问题的情况下被动参与。Kelsier 进一步要求 DefiTuna 管理 M3M3 上的流动性，其中包括 MATES 项目，该币种上市后 暴跌 95%。

然而，随着 DefiTuna 在运作过程中发现越来越多的可疑之处，他们意识到 M3M3 并非真正的「去中心化启动平台」，而是 Kelsier 用来进行市场操纵的工具。最具争议的事件发生在 MELANIA 代币发行期间：

1、Kelsier 透露内幕消息
在 MELANIA 代币发行前，Kelsier 告知 DefiTuna 梅拉尼娅的官方 X 账户将发布相关推文，并且特朗普会转发，帮助炒作币价。

2、暗中转移 1% 代币
Kelsier 向 DefiTuna 发送了 MELANIA 1% 的代币供应（峰值时价值 1 亿美元），要求用于「流动性管理」。

3、Hayden Davis 指示 Vlad 进行匿名出售
Hayden Davis 进一步要求 Vlad 匿名抛售这些代币，以规避链上追踪。然而，Vlad 在与 DefiTuna 创始人 Moty 讨论后，最终决定将全部资金退回。

目前，DefiTuna 彻底断绝与 Kelsier Ventures 的所有合作关系，退还 Kelsier 的 3 万美元投资，公开指控 Kelsier 通过 M3M3 发射台操控市场，抽离巨额资金。

资金流动：Axiom MM、Cube Exchange 的关联

在 Kelsier Ventures 的内幕交易网络中，资金的流转方式尤为关键，而 Axiom MM 以及 Cube Exchange 分别扮演着市场操控、资金清洗和渠道输送的角色。尽管这些项目在表面上与 Kelsier 并无直接隶属关系，但链上数据与社区爆料揭示了它们之间错综复杂的利益勾连。

Axiom MM 是 Solana 生态中的一个市场做市商（Market Maker），在 DefiTuna 创始人 Moty 的指控与社区爆料中，Kelsier Ventures 可能利用 Axiom MM 进行内幕交易和市场操控：在 $LIBRA、$MELANIA、$M3M3、$AIAI、$MATES 发行期间，Axiom MM 可能负责制造虚假交易量，使币价在短时间内出现爆拉，吸引散户 FOMO 入场；当幕后操盘团队决定套现时，Axiom MM 可能会调整交易策略，使市场迅速失去流动性，从而加速价格崩盘。

链上数据显示，Axiom MM 的几个关联钱包在 $LIBRA 发行前后进行了一系列「异常交易」：在代币上线前几分钟，大量买入 $LIBRA，推动初始价格上升；在市场 FOMO 高峰期，大量抛售获利；在代币崩盘前夕，停止提供流动性，使市场深度瞬间消失。

这些行为与典型的市场操纵策略高度一致，使得社区开始质疑 Axiom MM 是否与 Kelsier Ventures 存在利益输送关系。

Cube Exchange 在其中也脱不开关系，在社区的挖掘中发现，Cube Exchange 是 Kelsier 的客户。Kelsier 为其提供咨询、营销、KOL 资源；Hayden Davis（Kelsier CEO）曾是 Cube Exchange 早期投资人；多个 Kelsier 关联钱包曾在 Cube Exchange 进行大额交易。

「照片中的大多数人都曾在 Cube Exchange 工作或与其有联系。Cube Exchange 是 Kelsier 的客户，负责咨询、营销、KOLs 等。但我不确定他们是否有直接参与不当行为。」有社区成员爆料。

此外，收到牵连的还有 BOOGLE，这是一个建立在 Solana 上的幽灵主题的 NFT 项目，总量仅为 100 个。

但事件中的三位成员都拥有 BOOGLE，并作为推特的头像。加之前文提到的，Kelsier 与 BOOGLE 共同参与了对比特币非托管 P2P 订单簿服务提供商 Saturn 公司的融资，因此随着 Kelsier 事件的曝光，社区成员开始质疑 BOOGLE 是否为内幕交易提供了掩护，或是他们之间也有利益联系。

但目前得到了 BOOGLE 的否认：「我们的阴谋集团不参与 Kelsier 或$LIBRA。」但承认三名 Kelsier 相关成员曾是其 NFT 持有者，并表示已将其移除。

Meteora & Jupiter 的深度勾结

在 DefiTuna 创始人的指控中，Meteora 和 Jupiter 被认为是 Kelsier Ventures 之外的更深层利益集团，他们深度勾结，以下内容为 DefiTuna 的创始人 Moty 爆料与其他社区成员的推理：

在一系列 memecoin 操纵事件中，Meteora 并非无辜的第三方，而是 Kelsier 的重要合作伙伴。

Ben Chow 本人深度参与了 Kelsier 旗下的 M3M3 Launchpad，尽管对外宣称该平台是「独立的」，但实际控制权始终掌握在 Meteora 及其创始团队手中。

在 $LIBRA、$MELANIA 及其他 memecoin 项目中，Meteora 提供了关键的流动性管理、技术支持，并帮助 Kelsier 进行市场操纵。例如，在 M3M3 Launchpad 的多个 memecoin 发行过程中，Meteora 负责确保大部分代币流入内幕交易者手中，而散户则成为收割的对象。

据悉，Meteora 由 Ben Chow 创立，在之后被 Jupiter 收购。而在公开资料中显示，Ben Chow 也是 Jupiter 的联创。二人互为联创。

而 KOL @Ed_x0101 也在 X（Twitter）上发文表示，他已清仓 $JUP，理由是：许多收割散户的 memecoin 项目与 Jupiter 有直接或间接的关联；Jupiter 可能涉及内幕交易和市场操控，甚至存在法律风险；在 $LIBRA 崩盘后，内幕交易者被补偿，而普通散户却血本无归。

更重要的是，不少社区成员直指 Kelsier 可能只是「白手套」，真正的幕后操盘手是 Jupiter 团队和流动性管理机构。

随着丑闻曝光，Ben Chow 在 2025 年 2 月 17 日宣布辞去 Meteora 职位，并澄清 Meteora 和他本人从未持有、接收或管理任何 $LIBRA 代币；在 memecoin 项目中，Meteora 仅提供 IT 技术支持，并未参与代币的链下交易；与 Kelsier 之间没有「特殊关系」，仅在 M3M3 期间有合作。

但这一举动被外界解读为与 Kelsier 事件撇清关系，试图保全 Meteora，以防止监管和法律风险波及 Jupiter 生态。

而 Jupiter 这边，也针对内幕交易问题，聘请了独立第三方律所之一 Fenwick & West 进行调查并出具报告。

但部分社区成员该律所并不信任，因为其是 FTX 的总法律顾问，因为涉嫌协助 FTX 欺诈被起诉。2022 年的一篇联合爆料曾提及它是「孙宇晨最喜欢的律所」，此前负责过 Poloniex 的改组工作。

无论是 Kelsier 在 memecoin 发行中的操控手法，还是与政治人物、市场做市商、交易平台的深度勾结，都表明这不仅仅是一场加密市场的金融骗局，更可能牵涉更广泛的利益关系。

在这场风暴中，Solana 生态的可信度也遭到了空前的质疑。一方面，Solana 作为 2024 年以来最受欢迎的区块链之一，因 memecoin 交易的繁荣而迅速崛起。但另一方面，这种由 memecoin 交易撑起的繁荣是否具备长期可持续性，已经成为市场讨论的焦点。

一连串「空气币」项目的崩盘，Solana 是否正在陷入由 FOMO 资金驱动、缺乏实际应用支撑的陷阱？如果市场的信心彻底崩塌，SOL 是否还能再次上演类似 2023-2024 年的逆袭奇迹，再次摆脱危机，实现市场的自我修复？BlockBeats 将持续关注。