标题: 从加密货币专家到美 SEC 主席：Gary Gensler 上任后做了哪些事情？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2065722
发布时间: 2021-10-21

==================================================

原文标题：《加密货币专家 Gensler 上任美国 SEC 主席后，做了哪些事情？》
撰文：Chenglin Pua

 

2021 年是加密货币破圈的年份。许多加密货币在 2021 年持续暴涨，今年 4 月新上任的 SEC 主席也让业界欢呼雀跃，认为新主席将出台对加密货币友好的策略。

10 月 19 日上市的比特币期货 ETF，和这位新任 SEC 主席的支持或许也有一定的关系。不过，事实真的这样吗？

Gary Gensler，1957 年 10 月 18 日出生，是美国政府官员和前投资银行家，从今年 4 月起担任美国证券交易委员会（SEC）主席。

和以往 SEC 主席不同的是，Gary 是一位研究区块链和加密货币的教授，并且对金融和区块链技术有深刻理解。

 

Gensler 简介

 

Gensler 有着非常辉煌的履历。1979 年，Gensler 加入高盛，30 岁时成为当时公司最年轻的合伙人之一。1980 年代，他担任顶级并购银行家，负责高盛为媒体公司提供建议的工作。随后，他在东京进入了交易和金融领域，在那里他指导了公司的固定收益和货币交易。在高盛任职期间，Gensler 领导的团队为美国国家橄榄球联盟（NFL）提供了当时电视历史上最赚钱的交易建议，当时 NFL 获得了 36 亿美元的电视体育转播权交易。

Gensler 在 18 年后离开高盛，当时他被 Bill Clinton （比尔·克林顿）总统提名并被美国参议院确认为财政部助理部长。2009 年至 2014 年，Gensler 担任美国总统 Barack Obama （巴拉克奥巴马）的商品期货交易委员会（CFTC）第 11 任主席。Gensler 还担任过希拉里克林顿 2016 年总统竞选的首席财务官。Gensler 是麻省理工学院斯隆管理学院全球经济与管理实践教授、麻省理工学院媒体实验室加密货币计划的高级顾问。他专注于金融和技术的交叉领域，从事区块链技术、加密货币、金融技术和公共政策的研究和教学。

2021 年，Joe Biden （拜登）总统提名 Gensler 担任美国证券交易委员会第 33 任主席。2021 年 4 月 19 日，美国确认 Gensler 的任期为 5 年，直至 2026 年。2021 年 6 月，他接替了 SEC 代理主席 Allison Lee，成为新任 SEC 的主席。

 

GaryGensler 的过往加密货币观点

 

Gensler 在 MIT 商学院担任教授以及 MIT 媒体实验室加密货币项目的高级顾问。他曾在 MIT 商学院教授的一门课程就是区块链和货币，主讲比特币的发展以及区块链对金融行业的影响。

在 2018 年 4 月 MIT 科技评论杂志论坛上，Gensler 发表演讲，他认为区块链技术对整个金融行业来说是好事，然而基于该技术产生的加密货币、交易所和相关代币发行集资活动（ICO）仍然无法可依，没有现成的法律法规来监管这个行业。

当时，Gensler 认为购买代币是一种投资行为，换句话说 ICO 卖出去的代币和股票本质相似，所以要遵守《证券法》向证监会（SEC）注册并有义务对监管者定期提供公司财务信息。Gensler 主要拿以太坊和瑞波币（Ripple）作为例子，并强调这些代币和传统证券的本质更相像。

在 2018 年举行的一场区块链商业峰会上，Gary Gensler 认为区块链技术具有改变金融世界的真正潜力；尽管还有许多技术和商业挑战有待克服，但这一创新可以降低金融体系的成本和风险。他是个区块链乐观主义者，希望看到这项技术获得成功。

当时 ICO 在全球疯狂，Gary Gensler 认为，尽管 ICO 缺乏股票或债券的传统特征，但投资者显然希望通过发起人和开发团队的努力实现可能的升值。这些都是美国证券法律定义中的长期标准。

在链得于美国纽约举办的 2018 CHAINSIGHTS 全球峰会上，Gary Gensler 就分享了自己对于区块链、加密货币行业的独到见解。他认为，加密货币市场规模很大，波动性很强，而比特币、以太坊以及瑞波币本质上是证券。此外，加密货币的发展需要明确两个问题：一是加密货币领域的真正风险；二是公众投资者的权益保护。

GaryGensler 也建议 ICO 和其他代币必须遵守证券、商品和衍生品法律。而面对区块链此类新技术，市场参与者、投资者、企业家、技术开发商、监管机构和政治领导人都应该发挥作用，进行有效的监管。

GaryGensler 针对加密货币交易所也发表了自己的看法。他表示，交易所在全球也有数以千万计的客户，与传统的证券和衍生品交易所一样，加密交易所向客户提供交易匹配服务和订单，它们还提供广泛的做市、咨询和保管服务。不过，加密货币交易所们与传统交易所有一些显著的区别。加密货币交易所向客户提供直接访问，而不是通过中间人访问。

因此，客户的加密资金由交易所保管，通常存放在数字钱包中，而不是存放在银行、经纪交易商处。这样一来，只要监管不到位，加密货币交易所就容易「跑路」，卷款而逃，让投资者蒙受损失。

2019 年 12 月，Gary Gensler 在区块链媒体网站 Coindesk 发表一篇文章《Even if a Thousand Projects Don't MakeIt,Blockchain Is Still aChange Catalyst》。该文章对于加密货币持客观的态度，但同时该文章也指出了目前加密金融市场现状与监管脱节的问题。例如很多交易所在没有完全合规的情况下就已经开始为散户提供交易服务，诈骗和市场操纵等违法行为仍然层出不穷。从当时的文章以及理念来看，他上任 SEC 主席，势必会推动美国在加密市场的监管。

 

Gary Gensler 写的文章

 

来源：Coindesk

在此文中值得注意的是，Gensler 侧重强调 Libra （如今更名为 Diem）很有可能属于证券需要接受和其它投资品一样的监管。Facebook 想推出自己的代币势必要受到严格的监管以及 SEC 某种程度上的审核。

在征税方面，Gensler 特别强调加密资产的隐私性和匿名性对监管者检查偷税漏税情况产生了重大挑战。去年美国国税局宣布纳税人需要登记包括比特币在内的加密资产以便于征税。

虽然 Gensler 在加密货币法律制定方面相对严谨，但是总体上仍然是支持的态度。

在 2018 年 7 月的美国国会听证会上，有议员称加密货币项目就是庞氏骗局没有价值，Gensler 反驳道黄金也没有任何价值，它的价值也是人赋予它的经济价值。他还认为可以把加密货币看成是数字化的稀有金属，具有一定价值。

 

当时外界的看法

 

GaryGensler 当选 SEC 主席后，Ripple （一家加密货币发行商亦是公司，主要解决全球加密支付技术）首席执行官 Brad Garlinghouse 发推称：「祝贺 Gary Gensler！我们准备与 SEC 领导层和拜登政府进行更广泛的合作，为美国的区块链和加密技术创新指明道路。」

Brad Garlinghouse 恭喜 GaryGensler 当选 SEC 主席推特

而实际上在 2020 年 12 月时美国 SEC 就发起对 Ripple 的起诉。SEC 认为瑞波币（Ripple，该公司发行的代币）是未登记的证券，但却从 2013 年以来一直到今天在美国非法销售。因此它起诉 Ripple 公司以及其 CEO Brad Garlinghouse 和联合创始人 Chris Larsen。

数字文艺复兴基金会董事总经理曹寅曾向《链新》表示：美国政府任命 Gary 的主要原因，在于他之前是 CFTC 主席，有非常丰富的金融衍生品市场的从业经验，比较适合现在 SEC 的一些监管要求。所以，这个任命不代表美国政府对于加密货币行业的监管态度会有什么转折性的变化。

GaryGensler 上任时恰逢比特币暴涨时期，许多人纷纷将目光投向比特币或是其他加密货币。而随着比特币正在受到美国市场越来越多的欢迎，在美国证券市场中已经有了像比特币期货，比特币期权和灰度信托基金这样的产品在交易流通。其次，美国的大众投资者已经在像 Coinbase 和 Kraken 这样的交易所，或者是通过 Square 和 PayPal 来直接购买比特币现货。

 

交易所注册且接受监管和遵守法律

 

2021 年 9 月，SEC 警告 Coinbase 不要推出借贷商品，否则将对 Coinbase 提起诉讼。这种产品允许客户将其加密货币放入借贷产品，并从中赚取利息。Coinbase 在 9 月 8 日发布文章表示，将把借贷商品的推出延迟。SEC 认为此类产品应该遵守现有的证券法，纵然此类商品在世界各地变得越来越普遍。

SEC 也已启动了对 Circle （一家国际区块链支付技术公司）的调查。2021 年 8 月，Circle 报告受到来自 SEC 的调查。10 月 4 日，Circle 在提交给政府的 S-4 表格中提到收到 SEC 的传票，要求「提供有关某些资产、客户计划和交易的文件和信息」。Circle 强调，他们正在与美国证券交易委员会「全力配合」调查。文件没有具体说明其规模和细节。

6 月，Circle 宣布推出抵押加密货币收息的服务 Circle Yield，让商业机构可以抵押 USDC 稳定币，赚取高息。Circle 曾在今年 7 月正式宣布「借壳上市」计划，透过与 SPAC 公司合并在美股上市，估值高达 45 亿美元。

9 月 22 日，Gensler 在接受采访时呼吁加密货币交易所向 SEC 注册，并警告称，如果它们不这样做，将受到来自 SEC 执法行动的打击。他指出，SEC 将继续对拒绝在监管机构注册的加密货币交易所提起执法案件，他担心缺乏监督将最终损害美国投资者利益。

 

稳定币的隐忧

 

SEC 也将监管的目标放向稳定币发行商。2021 年 9 月，Gensler 表示要对稳定币发行商与去中心化交易所进行监管。他也指出稳定币可能会引发金融稳定问题，是 SEC 的优先处理事项。Gensler 直言：与美元挂钩的稳定币，就像赌场中的筹码，如果不实施更强而有力的监管，那么投资人将受到伤害。

稳定币是加密货币，但价格则锚定美元，1 USDC/USDT=1 美元。而发行的机构如 Tether 则声明所有发行的 USDT 背后都有一一对应的美元，即发行了 60 亿 USDT，那么他们的储备现金就会有 60 亿美元。然而实际上却不是如此。

根据 Tether 2021 年 7 月发布的文件显示，实际上显示只有占据少部分的比例。其余都用来购买债券或是加密货币等等。具体资产组成如下图所示。

Tether 的资产组成，来源：Tether 《INDEPENDENT ACCOUNTANT’S REPORT》

而近期的恒大债务危机，市场传言 Tether 也持有恒大的债券，这引发监管层面的忧虑。2021 年 8 月，USDC 发行商 Circle 宣布不会再持有商业票据、债券作为储备资产；9 月起 USDC 的所有储备资产，将完全只有美元现金及短期美国国债。

而随着稳定币的市值持续走高，许多人都预期美国政府将会要求稳定币发行商，接受与美国银行同级的严格监管系统，也包括要求稳定币发行商正式注册成为银行。

持续走高的稳定币市值，来源：Coingecko

 
DeFi 的监管

 

SEC 也将监管目光放向 DeFi。9 月 3 日， SEC 正式调查 Uniswap Labs （DeFi 龙头项目 Uniswap 的开发团队）。SEC 的执法官正在搜集信息，研究用户如何与平台互动，以及 Uniswap 的市场营销方式。Gensler 曾表示，有必要将更加全面的监管 DeFi。

9 月 20 日，美国纽约举办了一场加密货币行业峰会「Mainnet 2021」，由加密货币研究机构 Messari 主办。而该峰会演讲者收到了来自 SEC 的传票。从事各种 DeFi 项目和稳定币项目的创始人都收到了来自 SEC 的传票。该事件让 Messari 创始人 Ryan Selkis 气愤不已，他在推特上抱怨称：「SEC 主席 Gensler 很聪明。他确实了解加密货币 ，他想摧毁它。」

 

监管加密货币但不禁止

 

纵使祭出多个大棒监管加密货币领域，但 Gensler 表示美国不会全面禁止加密货币。他指出，美国政府的重点是确保加密货币行业遵守投资者和消费者保护规则，反洗钱法和税法。这对于加密货币领域来说或许是个好消息，即美国不会消除加密货币的存在，但加密货币需要遵守当地的金融规则。

9 月底，Gensler 重申，他支持基于期货的比特币 ETF，这类 ETF 将投资于期货合约而不是加密货币本身。美联储主席 Jerome Powell 也同意 Gensler 的观点。

Gensler 对于比特币期货 ETF 的支持，也助推了美国首只比特币期货 ETF 的问世。The ProShares Bitcoin Strategy ETF （代号 BITO）于 2021 年 10 月 19 日上市。该 ETF 当日收盘上涨近 5%，至 41.94 美元。据 FactSet 慧甚的 ETF 研究主管 Elisabeth Kashner 称，当日其成交金额约为 9.81 亿美元，为有史以来交投第二活跃的 ETF 首秀。

 

不一样的声音

 

SEC 试图监管加密货币产业也引起了反对的声音。美国的一位资深共和党人抨击 Gary Gensler 试图监管加密货币是越权行为。同时，更多加密货币的捍卫者们也加大了对 SEC 的几项监管提案的反对力度。

一群对区块链感兴趣的立法者的联合主席 Tom Emmer 也表示，他认为 Gary Gensler 试图扩大 SEC 在监管加密货币方面的作用是越权。Emmer 在接受英国《金融时报》采访时表示：「所有监管机构都希望拥有更多的管辖权，我不能因此指责他们。但我认为 Gary Gensler 的视野还应该变得更加宽广。坦率地说，正因为如此，他对散户投资者以及创业者和创新者可能提供的机会产生了负面影响，而且可能会产生巨大的负面影响。」

HesterPeirce 是 SEC 的两名共和党人之一也表达了担忧。她今年早些时候告诉英国《金融时报》，她担心 SEC 主席 Gary Gensler 推动的新监管举措会阻碍创新。

诸多监管的即将到来也迫使许多加密货币资产公司成立了一系列新的游说组织，在国会山为自己的主张进行辩论。但他们表达了不一样的观点。游说组织之一的数字商会主席 Perianne Boring 说：「随着行业的发展和商业模式变得更加复杂，行业必须更多地与立法者接触。」