标题: 回顾 SEC 与 Coinbase 的恩怨情仇，美国加密监管或将走向乐观？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2094411
发布时间: 2023-06-06

==================================================

撰文：Michael Nadeau

编译：Luffy，Foresight News

 

无论你是企业家、开发者还是投资者，只要你身处于加密货币行业，了解即将出台的法规和政策就是你的必修课。随着监管话题在美国升温，以及 MiCA 在欧洲成为法律，现在是时候深入探讨一下了。

监管是一个宽泛的话题，为了便于阅读和理解，我们将内容分为两部分。在第 1 部分中，我们将讨论以下内容：

美国证券交易委员会（SEC）扮演的角色
Coinbase 与美国证券交易委员会的恩怨情仇
行政部门与立法部门的分歧
加密用户和 2024 年大选

图片来源：Times Higher Education

 

SEC 的作用

 

保护投资者；
维护公平、有序、高效的市场；
提高资本效率。

SEC 促进公司的全面公开披露，保护投资者免受欺诈和操纵市场行为的影响，并监督公司的收购行动。

SEC 负责维护全球最大资本市场的有序运作。他们还有权制定新规则，只要符合国会在 1933/1934 年制定的框架即可。SEC 执行这套框架旨在创造一种环境，让不良行为者承担责任，并为良好行为者提供创新机会。

如果没有深思熟虑的监管，加密行业就无法成熟并发挥其真正的潜力。但目前的监管框架是在 1933/1934 年创建的，我们还没有一套新的法律或法规来适用于新型的加密资产。

加密资产在很多方面与传统证券有着本质区别，例如：

没有投资合同（二级交易）。
加密资产不代表合法所有权。
加密资产不授予持有人获得利息或股息的权利。
许多加密资产具有类似商品的特征，其中资产用于支付或消费服务。
加密资产是数字承载工具，可以自我托管。
加密资产可以点对点的方式进行交易。
加密资产在全球范围内进行交易，几乎是全天候即时结算。
由于公链的特性，托管、记账 / 过户代理、交易、审计等服务可以被捆绑。
智能合约支持新的点对点商业模式和资产交易等市场的自动化。
公链的透明性和自动审计 / 验证功能为监管机构创造了新工具，可以以新的方式遵守投资者披露。
随着加密网络的成熟，它们变得更加去中心化。缺乏集中化使得其难以遵守当前传统证券的披露要求。

SEC 希望将加密货币与传统证券置于同一个监管框架中，这是行不通的。但我们也不应该放弃在提高资本效率的同时保护投资者的目标。我们只需要调整规则，或者创建新的规则。这个工作将落在国会身上，而不是 SEC。

当然，加密货币没有摆脱政治的复杂性。

 

执法监管

不幸的是，美国证券交易委员会目前的做法——通过执法进行监管——并没有促进创新、保护投资者和追究​​不良行为者的责任，而是惩罚了许多寻求合规的公司，同时将投资者推向了高风险、不透明的离岸实体。

这一策略的结果似乎与 SEC 的使命相悖。

这里我并不想解释为什么会出现这种情况，加密货币并不是第一个遇到类似挑战的行业。我们的工作是努力以清晰的眼光看待这个领域。归根结底，我们只是想预测事情的发展方向。 作为行业运营商和投资者，理解监管和政策制定就是评估风险。

为此，我们来先看看 Coinbase 的案例。

 

Coinbase 与 SEC 的恩怨情仇

 

作为一家上市公司，Coinbase 是加密领域最值得信赖的品牌之一。

Coinbase 背后的审计机构是德勤，并且长期以来一直通过自愿与监管机构合作来寻求合规性。下面是 Coinbase 与 SEC 的历史的简要概述：

2020 年之前：Coinbase 获得了所有相关州的汇款许可证（2014 年）、纽约州的 BitLicense（2017 年）、SEC 认可的另类交易系统公司 ATS（2018 年）以及 SEC 注册的自营经纪商许可证（2019）。ATS 和交易经纪商许可目前正等待监管部门批准。
2020 年 10 月：Coinbase 向 SEC 提交上市初稿 S-1。
2020 年 12 月：Coinbase 提交了对其质押服务的法律分析。
2021 年 2 月：SEC 发布第二封评论信，Coinbase 回应对在其现货交易所上市的代币是否为证券的法律分析。
2021 年 4 月：SEC 宣布 Coinbase 的 S-1 生效；Coinbase 正式上市。
2021 年 11 月：Coinbase 会见 SEC 主席 Gensler，讨论注册证券交易平台。
2022 年 7 月：Coinbase 提交正式的规则制定请愿书，其中包括向 SEC 提出的 140 个具体问题。
2022 年第四季度：Coinbase 与 SEC 工作人员（包括执法部门）会面 12 次，讨论注册路径和相关事宜，9 个月内共召开了 30 次会议。
2023 年 1 月：SEC 执法人员通知 Coinbase，他们将继续采取执法行动。
2023 年 3 月：Coinbase 收到 SEC 的威尔斯通知。
2023 年 4 月：Coinbase 起诉 SEC，要求其对 2022 年 7 月的规则制定请愿书作出回应。
2023 年 5 月 15 日：SEC 对 Coinbase 的请愿书进行了回应。

我们目前不知道 SEC 针对 Coinbase 的执法行动具体是什么，我们只知道确有其事。

披露：我们不是律师。我们认为所有这一切中最重要的因素与 SEC 在 2021 年 4 月审查了 Coinbase 的业务并批准该公司的 S1 上市这一事实有关。现在，这些并不能免除对 Coinbase 的执法行动。

原因如下：

自从 Coinbase 的 S1 获得批准后，SEC 还没有出台任何新的规定。国会没有通过任何与加密资产有关的新法律。此外，Coinbase 的核心业务也没有改变。

Coinbase 在上市时向 SEC 披露了其资产上市流程和 Staking 业务。此外，美国证券交易委员会已经知道 Coinbase 如何保管用户资产。

所有这一切都向投资大众暗示，SEC 认为该业务是合法且合规的。因此，Coinbase IPO 的投资者拥有评估风险所需的所有信息。

现在，通过发布威尔斯通知，美国证券交易委员会暗示 Coinbase 核心业务是非法或不合规的，即将采取执法行动。

而 Coinbase 的核心业务没有改变，自从 Coinbase 上市以来也没有任何新的法规或法律出台。

因此很难确定 SEC 到底有什么问题——这本身就是一个问题。我们认为，如果公众、投资者、企业家和 Coinbase 本身不知道他们到底做错了什么，监管只会适得其反。

 

豪威测试

Coinbase 声称他们不从事证券交易。他们在上市时与 SEC 分享了他们的上市流程，声称他们拒绝了超过 90% 的寻求上市的加密资产。

与此同时，美国证券交易委员会现任主席 Gary Gensler 多次公开表示，「除比特币外，所有加密资产都是证券」。请记住，这不是正式政策，这只是 Gary Gensler 发表的公开声明。

他还发表了完全自相矛盾的公开声明。事实上，在 2018 年时他表示超过 75% 的 ICO 代币都不是证券。

他甚至就加密网络如何随着时间的推移变得「充分去中心化」发表了声明，从而改变了它们作为证券的处理方式。

最终，为了满足证券法的门槛，SEC 必须证明在 Coinbase 上交易的特定加密资产是正在进行的投资合同的一部分。Coinbase 认为它们不是，原因有两个：

买卖加密资产的 Coinbase 用户与这些资产的发行者之间没有投资合同。代币发行者不能从在 Coinbase 上交易的用户那里筹集资金。

先前将 Howey 测试应用于加密资产的案例针对的是通过出售未注册证券筹集资金的发行人。这与 Coinbase 交易的二级市场是不同的。Coinbase 认为二级市场交易不符合 Howey 测试的所有 4 个条件：

资金投资：在二级市场上，投资不会流向发行人或发起人。
联合投资企业：这对于在 Coinbase 上购买加密资产的用户不存在。同样，这个条件适用于一级市场，而不是二级市场。
盈利预期：对于具有消费类 / 商品类特征的加密资产，不存在盈利预期。例如，以太坊的用户需要购买代币来支付 Gas 费才能访问网络上的服务。
从他人的努力中获利：同样，这适用于一级市场而不是二级市场。

 

接下来发生什么？

目前，SEC 对 Coinbase 采取何种执法行动还有待观察。跟资产上市有关系吗？质押？托管？我们不知道。我们只知道 SEC 正计划对 Coinbase 采取行动。

Coinbase 有一些最优秀的律师和政策专家为其工作，并且手握 50 亿美元的现金，它可能比任何其他加密公司更适合挑战 SEC。

市场似乎在为最坏的情况定价。但我们认为，Coinbase 很有可能获胜或和解。

值得注意的是，SEC 最近结束了针对前 Coinbase 员工的内幕交易指控，SEC 还指控相关资产是证券。但是，和解声明没有声明所涉加密资产是证券，看来这些指控被撤销了。

就时间而言，我们可能还需要很多年才能弄清楚这个问题。

最后，我们认为扩大现行联邦证券法来将加密资产纳入其监管范围是不必要的，而且是错误的。加密资产监管的政策问题应该交给国会来解决。

我们认为参议员 Gillibrand 和 Lummis 提出的两党法案是一个很好的开始。我们听说该法案的更新版本正在敲定中。此外，上周五通过了一项新的市场结构法案：它是由众议院金融服务委员会主席 Patrick McHenry 和众议院农业委员会主席格伦·汤普森 (R-PA) Glenn Thompson 起草的。在描述 SEC 与 CFTC 的角色时，该法案定义了诸如去中心化、区块链（仅限公共区块链）、数字资产、数字资产发行人、稳定币等关键术语，以努力制定与加密货币相关的新法律。

 

国会对加密货币的看法

 

粗略来看，美国似乎在很大程度上反对加密货币创新。

媒体倾向于关注负面新闻，这些会引发恐惧、不确定性和怀疑。

例如参议员 Elizabeth Warren's 发起「反加密联盟」运动，以及白宫最近的执法行动。

但由 Coinbase 提供的公开可用数据描绘了一幅更加微妙的画面。

特别是，国会立法部门的态度似乎与行政部门不同。 支持加密货币创新的共和党和民主党决策者比反对者多。

下面的数据涉及与立法记录、媒体声明、社交媒体帖子、党团成员资格和公开信件有关的公开信息。然后对每位国会议员进行评级，以确定他们是支持还是反对加密创新。无法收集或公开验证信息的成员未被评级。

资料来源：Coinbase 公共政策立法门户

我们还听说，国会中确实存在的分歧更多是代际上的，而不是意识形态上的。

有趣的是，Coinbase 的数据似乎与众议员 Ritchie Torres 最近在与 Bankless 的讨论中发表的声明一致： 

我的看法是，加密货币的分歧不是党派或意识形态的，而是世代相传的。你会发现年轻的民主党人对加密货币创新更加开放。 
如您所知，国会是一个老年统治机构。当前，我们民主党核心小组的三位领导人都已超过 80 岁，几乎所有委员会主席都超过 70 岁。因此，在国会领导人中，往往对加密货币等新技术存在排斥心理。

关于反对加密货币的国会老议员：

似乎存在一种反加密货币紊乱综合症，使人们对加密货币的清晰和理性思考蒙上了阴影。其中很大一部分根源于无知。你会发现，支持加密货币的国会议员比反对派受教育程度高得多。
我作为政策制定者的角色不是评估加密货币的效用。政府的作用不是破坏创新，政府的作用是确保创新对消费者和投资者而言是安全的。这才是我们该做的。

加密货币不是党派问题。多数研究表明，在美国拥有和使用加密货币的民主党人略多于共和党人。

 

2024 年选举周期

 

请记住，Twitter 最初是一个小型平台，宅男工程师在这里分享他们早餐吃的东西。Facebook 最初是哈佛的一个校内社交俱乐部。

但在 10 年内，这两个平台都对全球选举周期产生了重大影响。

我们认为比特币和加密货币（以及人工智能）很有可能成为 2024 年选举周期中的热点问题。

 

民主党

民主党全国委员会已经宣布不打算举行初选辩论，看来拜登已获得提名。

与此同时，拜登、白宫和总统任命的现行监管机构（SEC、FDIC、Fed）似乎在很大程度上反对加密货币。

话虽如此，我们认为随着我们接近下一个选举周期，他们的立场可能会发生变化。

请记住，民主党内的许多年轻国会议员都支持加密货币，他们的许多选民也是如此。

根据 Grayscale 最近的一项研究，52% 的美国人（包括 59% 的民主党人和 51% 的共和党人）同意「加密货币是金融的未来」这一说法；44% 的受访者表示他们希望在未来投资加密资产。

如前所述，民主党人比共和党人更有可能拥有加密资产。

同时，各种估计显示，大约 20% 的美国成年人拥有加密资产。根据美国联邦储备委员会本身的说法，十分之一的美国成年人在 2022 年（熊市年）持有或使用加密货币。Coinbase 拥有 1.1 亿验证用户（德勤审计）。最后，67% 的美国人同意金融体系需要重大变革或彻底改革。

当把所有这些结合起来时，我们认为随着选举周期的到来，白宫可能不得不调整其对加密货币的政策。

 

共和党

共和党总统候选人更有可能支持加密创新。共和党领导者 Ron DeSantis 已经表示他将「禁止 CBDC」并支持与比特币和加密技术相关的创新。作为州长，DeSantis 使佛罗里达州成为美国对加密货币最友好的地区之一。

目前尚不清楚特朗普对加密货币的看法。他过去曾发表过对比特币的负面言论，但去年也推出了一个 NFT 项目。值得注意的是，佛罗里达州和德克萨斯州等在很大程度上支持加密行业。

由于加密货币被视为「反建制」，我们认为它符合特朗普偏爱的竞选叙事。当我们将这一点与国会共和党人倾向于支持加密创新的事实结合起来时，可以合理地预测特朗普最终将与该行业保持一致。

 

结论

 

加密货币用户具有独特的多样性和无党派倾向。

像这样涵盖两党的政治问题并不多。因此，我们认为加密货币将为政策制定者带来一些有趣的挑战和激励。正如查理芒格喜欢说的那样：「告诉我激励措施，我会告诉你结果。」 政客们是否会继续被激励为其他一些议程而将加密货币作为替罪羊？至少一年以内，我们很难看到这种情况。相反，更可能的是激励双方对加密货币的支持。

我们在公开数据中看到了这种迹象，在新立法机构的起草中看到了这一点。

随着 Ripple 和 Coinbase 案件的进展，我们将有机会了解法院如何看待 SEC 的执法行动。

我们会对此拭目以待，不过前景可能比市场预期的要光明。