标题: Coinbase 报告：2025 年加密市场全赛道展望
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2158071
发布时间: 2024-12-19

==================================================

原标题：《2025 Crypto Market Outlook》

作者：Coinbase

编译：Felix, PANews

 

展望2025年，加密市场将迎来变革性增长。随着机构采用率的提高和各个领域的用例不断扩大，资产类别的成熟度继续获得动力。就在过去的一年里，现货ETF在美国获得批准，金融产品的代币化大幅增加，稳定币大幅增长，并进一步融入全球支付框架。

实现这一目标并非易事。虽然人们很容易将这些成功视为多年努力的成果，但越来越多的人认为，这实际上只是远大征程的开始。

考虑到仅在一年前，这一资产类别还在因加息、监管打击和不确定的前进道路而步履蹒跚，加密货币的进步更加令人印象深刻。尽管面临所有这些挑战，但加密货币已成为一种稳固的另类资产，证明了加密货币的韧性。

然而，从市场的角度来看，2024年的上升趋势确实与以往牛市周期有一些明显的不同。其中一些是表面的：“Web3”被更合适的“onchain”所取代。还有一些影响更为深远：对基本面的需求已开始取代叙事驱动型投资策略的影响力，部分原因在于机构参与程度的提高。

此外，不仅比特币的主导地位激增，而且DeFi的创新也推动了区块链的边界——让新金融生态系统的基础触手可及。世界各地的中央银行和主要金融机构正在讨论加密技术如何使资产发行、交易和记录保存等更高效。

展望未来，当前的加密领域呈现出许多有希望的发展。在颠覆的最前沿，我们关注的是去中心化的点对点交易所、去中心化的预测市场以及配备加密钱包的人工智能（AI）代理。在机构方面，稳定币和支付（将加密和法定银行解决方案更紧密地结合在一起）、低抵押链上借贷（由链上信用评分促进）和合规链上资本形成方面的巨大潜力。

尽管加密货币的认知度很高，但由于其新颖的技术结构，这项技术对许多人来说仍然很模糊。但技术创新也有望改变这一现状，因为越来越多的项目专注于通过抽象区块链复杂性和增强智能合约功能来改善用户体验。在这方面取得成功可能会扩大加密货币对新用户的可访问性。

与此同时，美国在2024年就已奠定了更加清晰的监管基础，远早于11月的大选。这为2025年取得更大进步奠定了基础，有可能巩固数字资产在主流金融中的地位。

随着监管和技术格局的发展，预计加密生态系统将出现大幅增长，因为更广泛的采用将推动该行业更接近实现其全部潜力。2025年将是关键的一年，其突破和进步很可能有助于塑造未来几十年加密行业的长期发展轨迹。

主题一：2025年宏观路线图
美联储想要什么，美联储需要什么

特朗普在2024年美国总统大选中获胜是24年Q4最重要的加密市场催化剂，推动比特币上涨4-5个标准差（与三个月平均值相比）。但展望未来，短期财政政策的反应不会像货币政策的长期方向那样有意义，尤其是即将迎来美联储的关键时刻。然而，将两者分开可能并不那么容易。预计美联储将在2025年继续放松货币政策，但步伐可能取决于下一套财政政策的扩张性。这是因为减税和关税可能会推高通胀，虽然整体CPI同比已降至2.7%，但核心CPI仍徘徊在3.3%附近，高于美联储的目标。

不管怎样，美联储希望从目前的水平上抑制通胀，这意味着价格需要上涨，但从现在开始要慢下来，以帮助实现其另一项使命——充分就业。另一方面，家庭在经历了过去两年物价上涨的痛苦后，一直要求物价下降。然而，尽管价格下跌在政治上可能是权宜之计，但它们却有可能陷入恶性循环，最终导致经济衰退。

尽管如此，得益于长期利率下降和美国例外论2.0，软着陆似乎是目前的基本情况。在这一点上，美联储的降息只是一种形式，因为信贷条件已经宽松，这是未来1-2个季度加密货币表现的支撑背景。与此同时，随着更多的美元在经济中流通，下届政府预计的赤字支出（如果实现）应该转化为更大的风险承担（加密货币购买）。

有史以来最支持加密货币的美国国会

在与监管模糊性斗争多年后，美国下届立法会议可能会提升加密行业监管清晰度。这次选举向华盛顿发出了一个强烈的信息，即公众对当前的金融体系不满，希望变革。从市场的角度来看，众议院和参议院两党都支持加密货币，这意味着美国的监管可能会在2025年从“逆风”转向“顺风”。

讨论的一个新内容是建立战略比特币储备的可能性。在比特币纳什维尔会议之后，参议员Cynthia Lummis （WY）不仅在2024年7月提出了比特币法案，而且提出了宾夕法尼亚州比特币战略储备法案。如果获得通过，后者将允许州财政部长将至多10%的普通基金投资于比特币或其他基于加密的工具。密歇根州和威斯康星州已经在其养老基金中持有加密货币或加密货币ETF，佛罗里达州也紧随其后。但是创建战略比特币储备可能会面临一些挑战，比如美联储资产负债表上所能持有的比特币数量受到法律限制。

与此同时，美国并不是唯一准备在监管方面取得进展的司法管辖区。全球加密需求的增长也在改变国际上监管的竞争格局。欧盟的加密资产监管市场（或MiCA）正在分阶段实施，为该行业提供了一个明确的框架。许多G20国家和英国、阿联酋、香港、新加坡等主要金融中心也在积极制定适应数字资产的规则，为创新和增长创造更有利的环境。

加密ETF 2.0

美国批准现货比特币和以太坊交易所交易产品和基金（ETP和ETF）是加密经济的分水岭，自成立以来（约11个月）净流入307亿美元。这远远超过了SPDR Gold Shares ETF （GLD）在2004年10月推出后第一年吸引的48亿美元（经通胀调整后）。据彭博社报道，这使得这些工具“在过去30年推出的约5500只新ETF中，排名前0.1%。”

ETF通过建立新的需求锚点，重塑了BTC和ETH的市场动态，推动比特币的主导地位从年初的52%上升到2024年11月的62%。根据最新的13-F文件，现在几乎所有类型的机构都是这些产品的持有者，包括捐赠基金、养老基金、对冲基金、投资顾问和家族理财室。与此同时，在这些产品上引入美国监管的期权（2024年11月）可能会加强风险管理，并提高这些资产的成本效益。

展望未来，该行业的重点是发行人可能会扩大交易所交易产品的范围，包括XRP、SOL、LTC和HBAR等其他代币，尽管潜在的批准可能只会在短期内对有限的资产群体产生积极影响。但更值得关注的是，如果美国SEC允许质押ETF或取消对现金而非实物创建和赎回ETF股份的授权，会发生什么。后一项授权在授权参与者（AP）收到买入或卖出订单与发行人可以创建或赎回相应股份之间引入了结算延迟。这种延迟反过来又造成了屏幕上的ETF股价与实际净资产价值（NAV）之间的错位。

引入实物创建和赎回不仅可以改善股价与资产净值之间的价格一致性，还可以帮助缩小ETF股份的价差。也就是说，参与者（AP）不需要将现金报价高于比特币的交易价格，从而降低成本并提高效率。目前以现金为基础的模式还带来了与持续买卖BTC和ETH有关的其他影响，例如价格波动加剧和触发应税结果，而这些影响不适用于实物交易。

稳定币，加密货币的“杀手级应用”

2024年，稳定币实现了大幅增长，总市值增长了48%，达到1930亿美元（截至12月1日）。一些市场分析师认为，根据目前的轨迹，该行业在未来五年内可以增长到近3万亿美元。虽然可能看起来很高，但考虑到这一估值与当今整个加密货币的规模相媲美，这一估值仅占美国M2总供应量21万亿美元的14%左右。

加密货币的下一波真正采用可能来自稳定币和支付，这可以解释过去18个月对该领域的兴趣激增。与传统方法相比，它们能够促进更快、更便宜的交易，使得越来越多的支付公司希望扩大其稳定币基础设施，从而提高了数字支付和汇款的利用率。事实上，可能很快就会看到稳定币的主要用例不仅仅是交易，而是全球资本流动和商业。然而，除了更广泛的金融应用之外，稳定币解决美国债务负担问题的能力也引起了政治上的兴趣。

截至2024年11月30日，稳定币市场已完成近27.1万亿美元的交易，几乎是2023年同期11个月9.3万亿美元的三倍。其中包括大量的点对点（P2P）转账和跨境企业对企业（B2B）支付。企业和个人越来越多地利用USDC这样的稳定币来满足监管要求，并与Visa和Stripe等支付平台进行广泛集成。Stripe在2024年10月以11亿美元收购了稳定币基础设施公司Bridge，这是迄今为止加密行业最大的一笔交易。

代币化革命

根据rwa.xyz数据，代币化在2024年继续取得重大进展，代币化现实世界资产（RWA）从2023年底的84亿美元增长到2024年12月1日的135亿美元（不包括稳定币），增长超过60%。多位分析师的预测表明，未来五年内，该行业至少可以增长到2万亿美元，最多可以增长到30万亿美元——可能增长近50倍。资产管理公司和贝莱德和富兰克林邓普顿等传统金融机构越来越多地接受在许可区块链和公共区块链上对政府证券和其他传统资产进行代币化，从而实现近乎即时的跨境结算和24/7全天候交易。

机构正尝试使用此类代币化资产作为其他金融交易（例如涉及衍生品的交易）的抵押品，可以简化操作（例如追加保证金）并降低风险。此外，RWA趋势正在扩展到美国国债和货币市场基金等资产之外，在私人信贷、大宗商品、公司债券、房地产和保险领域也获得了吸引力。最终，代币化可以通过将其引入链上来简化整个投资组合的构建和投资流程，尽管这可能还需要几年时间。

当然，这些努力面临着一系列独特的挑战，包括跨多个链的流动性分散和持续的监管障碍——尽管在这两个方面都取得了显著进展。预计代币化将是一个渐进和持续的过程；然而，对其优势的认可是明确的。这一时期是进行实验的最佳时机，确保企业始终走在技术进步的前沿。

DeFi复兴

DeFi已死。DeFi万岁。DeFi在上轮周期中遭受了重大打击，因为一些应用程序利用代币激励来引导流动性，提供了不可持续的收益。然而一个更具可持续性的金融体系已经出现，它结合了现实世界的用例和透明的治理结构。

美国监管格局的转变可能会重振DeFi的前景。这可能包括建立一个管理稳定币的框架，以及传统机构投资者参与DeFi的途径，特别是看到链下和链上资本市场之间的协同效应日益增强的情况下。事实上，DEX目前约占CEX交易量的14%，高于2023年1月的8%。面对更友好的监管环境，甚至去中心化应用程序（dApps）与代币持有者分享协议收入的可能性也越来越大。

此外，加密货币在颠覆金融服务方面的作用也得到了关键人物的认可。2024年10月，美联储理事Christoper Waller讨论了关于DeFi如何在很大程度上补充集中式金融（CeFi），认为分布式账本技术（DLT）可以使CeFi的记录保存更快、更高效，而智能合约可以提高CeFi的能力。他还认为，稳定币可能对支付有利，并可作为交易平台上的“安全资产”，尽管它们需要准备金来减轻挤兑和非法融资等风险。所有这些都表明，DeFi可能很快就会扩展到加密用户群之外，并开始更多地参与传统金融（TradFi）。

主题二：颠覆范式
Telegram交易机器人：加密货币的隐藏利润中心

在稳定币和原生L1交易费用之后，Telegram交易机器人在2024年成为最赚钱的领域，在协议净收入方面甚至超过了Aave和MakerDAO（现在的Sky）等主要的DeFi协议。这在很大程度上是交易和memecoin活动增加的结果。事实上，meme代币在2024年一直是表现最好的加密赛道（以总市值增长来衡量），meme代币的交易活动（在Solana DEXs）在整个24年第四季度都在飙升。

Telegram bots是一个基于聊天的界面，用于交易这些代币。托管钱包直接在聊天窗口中创建，然后可以通过按钮和文本命令进行注资和管理。截至2024年12月1日，bot用户主要关注Solana代币（87%），其次是以太坊（8%），然后是Base（4%）。

与大多数交易界面一样，Telegram机器人从每笔交易中赚取一定比例的费用，最高可达交易金额的1%。然而，由于他们交易的标的资产的波动性，用户可能不会被高额费用所阻。截至12月1日，收入最高的机器人Photon累计年初至今收费达到2.1亿美元，接近Solana最大的memecoin发射器Pump的2.27亿美元。其他主要机器人，如Trojan和BONKbot，也分别获得了1.05亿美元和9900万美元的可观利润。相比之下，扣除费用后，Aave在2024年全年的协议收入为 7400 万美元。

这些应用程序的吸引力源于其在DEX交易中的易用性，特别是对于尚未在交易所上市的代币。许多机器人还提供了额外的功能，比如在启动时“狙击”代币，以及集成的价格警报。Telegram的交易体验对用户来说相当有吸引力，近50%的Trojan用户留存四天或更长时间（只有29%的用户在使用一天后停止使用），每位用户带来了188美元的高平均收入。虽然Telegram交易机器人之间日益激烈的竞争可能最终会降低交易费用，但到2025年，Telegram机器人（以及下面讨论的其他核心界面）仍将是主要的利润中心。

预测市场：押注

预测市场可能是2024年美国大选的最大赢家之一，因为Polymarket等平台的表现超过了民调数据，这些数据预测的竞选结果比最终结果更加接近。这是更广泛的加密技术的胜利，因为使用区块链的预测市场显示出比传统民调数据显著的优势，并展示了该技术潜在的差异化用例。预测市场不仅展示了加密技术提供的透明度、速度和全球访问，而且其区块链基础还允许去中心化的解决争议和基于结果的自动支付结算。

虽然许多人认为这些dapp的相关性可能会在大选后消退，但它们的用途已经扩展到体育和娱乐等其他领域。在金融领域，与通胀和非农就业数据等经济数据发布的传统调查相比，它们已被证明是更准确的情绪指标，后者可能在大选后继续发挥作用和相关性。

Games

由于链上资产和市场可能带来变革性影响，游戏长期以来一直是加密领域的核心主题。然而，到目前为止，为加密游戏吸引忠实的用户群（这是大多数传统成功游戏的标志）一直是一项挑战，因为许多加密游戏用户的动机是利润驱动的，他们可能不是为了娱乐而玩游戏。此外，许多加密游戏基于网页浏览器，往往将受众限制为加密货币爱好者，而不是广大游戏玩家。

然而，与上一周期相比，整合了加密货币的游戏已经有了很大的进步。这一趋势的核心是从早期的加密朋克精神“完全在链上拥有你的游戏”转向有选择地将资产放在链上，从而在不影响游戏玩法本身的情况下解锁新功能。事实上，许多杰出的游戏开发者现在更多地将区块链技术视为一种便利工具，而不是营销工具。

第一人称射击和大逃杀游戏《Off the Grid》便是这一趋势的典范。在发行时，游戏的核心区块链组件（Avalanche子网）仍然在测试网中，尽管它已经成为Epic Games上排名第一的免费游戏。它的核心吸引力在于其独特的游戏机制，而不是其区块链代币或道具交易市场。至关重要的是，这款游戏还为加密集成游戏扩大其分销渠道以获得更广泛的市场吸引力铺平了道路，并可在Xbox， Playstation和PC上使用（通过Epic games商店）。

移动设备也是加密游戏的重要发行渠道，包括原生应用和嵌入式应用（如Telegram迷你游戏）。许多手机游戏也会选择性地整合区块链组件，大多数活动实际上都运行在中心化服务器上。一般来说，这些游戏无需设置任何外部钱包即可玩，减少了入门阻力，让那些不熟悉加密的人也能玩这些游戏。

加密和传统游戏之间的界限可能会继续变得模糊。即将推出的主流“加密游戏”可能会与加密技术相结合，而不是专注于加密技术，强调完善的游戏玩法和分销，而不是游戏赚取机制。也就是说，虽然这可能导致加密货币作为一种技术被更广泛地采用，但不太清楚这将如何直接转化为对流动代币的需求。游戏内的货币很可能会在不同的游戏中保持隔离。

去中心化现实世界

去中心化的物理基础设施网络（DePIN）可以通过引导资源网络的创建来潜在地改变“现实世界”的分配问题。也就是说，DePIN理论上可以克服通常与这类项目相关的初始规模经济。DePIN项目的范围从计算能力到蜂窝塔再到能源，并正在创造一种更具弹性和成本效益的方式来整合这些资源。

最典型的例子是Helium，其将代币分发给提供本地蜂窝热点的个人。通过向热点提供商发行代币，Helium能够在美国、欧洲和亚洲的大城市地区启动覆盖地图，而无需建造和分发蜂窝塔的开销，也无需花费大量的前期资金。相反，早期采用者的动机是通过代币获得网络本身的早期曝光和权益。

这些网络的长期收入和可持续性应该根据具体情况进行评估。DePIN不是资源配置的万能药，因为行业痛点可能有很大差异。例如，追求去中心化策略可能不适用于某个行业，或者它可能只解决该行业中的一小部分问题。这个领域可能在网络采用、代币效用和产生的收入之间存在广泛的差异——所有这些都可能与他们所针对的底层行业有关，而不是他们使用的底层技术网络。

人工智能，真实价值

人工智能（AI）一直是传统和加密市场投资者关注的重点。然而，人工智能对加密货币的影响是多方面的，其叙事经常发生变化。在早期阶段，区块链技术旨在解决人工智能生成内容和用户的数据来源问题（即跟踪数据的真实性）。人工智能驱动的意图驱动架构也被认为是对加密用户体验的潜在改进。后来，重点转向了人工智能模型的去中心化训练和计算网络，以及加密驱动的数据生成和收集。最近，人们的注意力集中在能够控制加密钱包并通过社交媒体进行交流的自主人工智能代理上。

人工智能对加密货币的全面影响尚不清楚，这一点从各种叙事的快速循环中可见一斑。然而，这种不确定性不会削弱人工智能可能给加密货币带来的潜在变革，因为人工智能技术不断取得新的突破。非技术用户也越来越容易使用人工智能应用程序，这将进一步加速创造性用例的发展。

最大的问题是确定这些转变如何体现为代币与公司股权的持久价值累积。例如，许多人工智能代理在传统技术上运行，短期“价值累积”（即市场关注）流向memecoin，而不是任何底层基础设施。虽然与基础设施层相关的代币也出现了价格上涨，但它们的使用增长通常落后于同期的价格上涨。相对于网络指标而言，价格的上涨速度反映出投资者对如何在加密货币中捕捉人工智能增长缺乏强烈的共识。

主题三：区块链元游戏
多链未来还是零和博弈？

从上一牛市周期回归的一个大主题是L1s网络的流行。较新的网络在降低交易成本、重新设计的执行环境和最小化延迟方面竞争日益激烈。即使优质区块空间仍然稀缺，L1空间已经扩展到现在通用区块空间过剩的程度。

额外的区块空间本身并不一定更有价值。然而，一个充满活力的协议生态系统，加上一个活跃的社区和动态的加密资产，仍然可以使某些区块链获得额外的费用。例如，以太坊仍然是高价值DeFi活动的中心，尽管自2021年以来其主网执行能力没有提高。

尽管如此，投资者还是被这些新网络上潜在的差异化生态系统所吸引，即使差异化的门槛正在提高。像Sui， Aptos和Sei这样的高性能链正在与Solana争夺市场份额。

从历史上看，DEXs交易一直是链上费用的最大推动力，这需要强大的用户登录、钱包、界面和资本——从而形成一个活动和流动性不断增加的循环。这种活动的集中通常会导致跨不同链的赢家通吃的局面。然而，未来可能仍然是多链的，因为不同的区块链架构提供了独特的优势，可以满足各种需求。虽然应用链和L2s解决方案可以为特定用例提供量身定制的优化和更低的成本，但多链生态系统允许专业化，同时仍然受益于整个区块链领域的更广泛的网络效应和创新。

升级L2s

尽管L2s的扩展能力呈指数级增长，但围绕以太坊以rollup为中心的路线图的争论仍在继续。批评包括L2s对L1活动的“提取”，以及它们分散的流动性和用户体验。特别是，L2s被认为是以太坊网络费用下降和“超声波货币”叙事消亡的根源。L2争论的新焦点也逐渐显露出来，包括去中心化的权衡、不同的虚拟机环境（EVM的潜在碎片）等。

尽管如此，从增加区块空间和降低成本的角度来看，L2s取得了一定的成功。在2024年3月的以太坊Dencun （Deneb+Cancun）升级中引入blob交易，将平均L2成本降低了90%以上，并使以太坊L2s的活动增加了10倍。此外，多种执行环境和体系结构能够在基于ETH的环境中进行实验，这是以L2为中心的方法的一个长期优势。

然而，这份路线图在短期内也存在一些弊端。跨rollup互操作性和一般用户体验变得更加难以驾驭，尤其是对于可能不完全了解ETH在不同L2之间的差异，或如何在它们之间建立桥接的新手来说。事实上，虽然桥接速度和成本有所改善，但用户首先需要与跨链桥进行交互会降低整体链上体验。

虽然这是一个现实的问题，但社区正在寻求许多不同的解决方案，例如Optimism生态系统中的超级链互操作性，zkRollups的实时证明和超级交易，基于资源锁，排序器网络等等。其中许多挑战正在基础设施和网络层上得到解决，这些改进可能需要时间才能在用户界面上得到反馈。

与此同时，不断增长的比特币L2生态系统更难驾驭，因为没有统一的安全标准和路线图。相比之下，Solana的“网络扩展”往往更针对特定应用程序，并且对当前用户工作流程的破坏性可能更小。总体而言，L2s正在大多数主要的加密生态系统中实现，尽管它们的形式差异很大。

人人都有链

定制网络部署的便利性不断提高，促使越来越多的应用程序和公司构建他们拥有更多控制权的链。主流的DeFi协议，如Aave和Sky都有明确的目标，将发布区块链列入长期路线图，Uniswap团队也宣布了以DeFi为重点的L2链的计划。甚至更多的传统公司也参与其中。索尼公司宣布了新链Soneium计划。

随着区块链基础设施堆栈的成熟和日益商品化，拥有区块空间被认为越来越有吸引力——特别是对于受监管的实体或具有特定用例的应用程序。实现这一点的技术堆栈也在发生变化。在以往的周期中，以应用为中心的链主要利用Cosmos或Polkadot Substrate SDK。此外，以Caldera和Conduit等公司为代表的不断发展的RaaS行业正在推动更多项目发布L2。这些平台通过其市场促进与其他服务的轻松集成。同样，Avalanche子网可能会因其托管区块链服务AvaCloud而提升采用率，该服务简化了定制子网的启动。

模块化链的增长可能会对以太坊blob空间以及其他数据可用性解决方案（如Celestia， EigenDA或Avail）的需求产生相应的影响。自11月初以来，以太坊blob的使用量已经达到饱和（每个区块3个blob），自9月中旬以来增长了50%以上。需求似乎没有放缓，因为现有的L2s（如Base）继续扩大吞吐量，新的L2s在主网上推出，尽管即将在25年第一季度进行的Pectra升级可能会将目标blob数量从3个增加到6个。

主题四：用户体验
用户体验改进

简单的用户体验是大规模采用的最重要驱动因素之一。虽然加密货币历来专注于深度技术，但现在的重点正在迅速转向简化的用户体验。特别是，整个行业都在推动将加密货币的技术方面抽象到应用程序的背景中。最近的许多技术突破使这种转变成为可能，例如采用账户抽象来简化入门以及使用会话密钥来减少签名摩擦。

这些技术的采用将使加密钱包的安全组件（例如助记词和恢复密钥）对大多数终端用户来说变得不可见——类似于当今互联网的无缝安全体验（例如https、OAuth和密钥）。预计在2025年将更多地看到密钥登录和应用内钱包集成趋势。早期迹象包括Coinbase Smart Wallet的密钥登录以及Tiplink和Sui Wallet的Google集成登录。

跨链架构的抽象可能会在短期内继续对加密体验构成最大的挑战。跨链抽象虽然仍然是网络和基础设施级别（例如ERC-7683）研究的焦点，但仍然与前端应用相距甚远。该领域的改进需要在智能合约应用程序级别和钱包级别进行增强。协议升级对于统一流动性是必要的，而钱包改进对于为用户提供更清晰的体验也是必要的。后者最终将对扩大采用更为重要，尽管目前的研究工作和行业辩论都集中在前者上。

拥有界面

对加密用户体验最关键的转变将来自于努力通过更好的界面“拥有”用户关系。这将以两种方式发生。首先是如上所述的对独立钱包体验的改进。入门流程正变得越来越精简，以满足用户的需求。直接在钱包内集成应用程序（例如交易和借贷）也可能将用户锁定在一个熟悉的生态系统中。

与此同时，应用程序也越来越多地通过集成钱包将区块链技术组件抽象到后台来争夺用户关系。这包括交易工具、游戏、链上社交和会员应用程序，这些应用程序为通过谷歌或Apple OAuth等熟悉的方式注册的用户自动提供钱包。登录后，链上交易通过付款人提供资金，其成本最终由应用程序所有者承担。这带来了一种独特的动态，即每位用户的收入需要与支付其链上操作的成本保持一致。尽管后一种成本随着区块链的扩展而不断降低，但它也迫使加密应用程序考虑在链上提交哪些数据组件。

总体而言，在加密领域吸引和留住用户将会有激烈的竞争。正如前面提到的Telegram交易机器人的每位用户平均收入（ARPU）所示，与现有的TradFi实体相比，许多散户加密交易者往往对价格相对不敏感。在接下来的一年里，预计在交易领域之外，建立用户关系也将成为协议关注的重点。

去中心化身份

随着监管透明度不断提高，越来越多的资产在链下被代币化，简化了KYC和反洗钱 (AML) 流程也变得越来越重要。例如，某些资产仅供位于某些地区的合格投资者使用，这使得身份识别和认证成为长期链上体验的核心支柱。

这有两个关键组成部分。首先是创建链上身份本身。以太坊名称服务 (ENS) 提供了一种标准，用于将人类可读的“.eth”名称解析为跨链的一个或多个钱包。现在，在Basenames和Solana Name Service等网络中存在着这种变化。随着PayPal和Venmo等主要传统支付提供商现在支持ENS地址解析，这些核心链上身份识别服务的采用已经加速。

第二个核心组件是为链上身份构建属性。这包括确认KYC验证和其他协议随后可以查看的管辖权数据，以确保合规性。这项技术的核心是以太坊认证服务，这是一项灵活的服务，可供实体将属性赋予其他钱包。这些属性并不局限于KYC，它们可以自由扩展以满足证明者的需求。例如，Coinbase的链上验证利用这项服务来确认钱包与拥有Coinbase交易账户的用户相关联，并且位于某些司法管辖区。Base上一些针对现实世界资产的新许可借贷市场将通过这些验证来控制使用情况。

 