标题: 特朗普就职倒计时，全面梳理相关概念币和后市预测
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2163667
发布时间: 2025-01-20

==================================================

作者：flowie，ChainCatcher

编辑：念青，ChainCatcher

 

距离特朗普正式就职还剩不到3个小时，北京时间21号凌晨一点左右，特朗普将宣誓就职并发表就职演讲。

就职前夕，特朗普及其夫人接连发币，让行业内外直呼大开眼界，并引发加密行业大震动。今晚特朗普的就职演讲以及计划颁布的政策，预计将再次对加密市场带来不小的波动。

近日，多家分析机构以及媒体公布了特朗普就职典礼及后市预测，特朗普概念币和美国机构概念币等再次成为了交易热门。

围绕特朗普上任行情，有哪些值得关注的概念币？

上周末，特朗普官方发布的个人meme 币TRUMP 以及其夫人梅拉尼娅个人meme币MELANIA 造福了一大批meme用户。尽管市场对于总统家族接连发币争议不断，但特朗普带来的名人发币潮预期，势必成为了近期meme币玩家最不敢错过的方向。

特朗普家族其它成员、其它国家的总统以及以马斯克为代表的各界行业领袖接下来是否会发币，或许成为了meme 玩家关注的重点。

而除了名人meme币外，特朗普家族项目、特朗普就职典礼及首届政府官方加密舞会的参与项目、特朗普任命的新班底、以及与美国资本和美国本土创业项目展开的相关概念币，预计也是近期的交易热门。ChainCatcher对相关代币作了简要的盘点。

特朗普及家族相关meme币：TRUMP 、MELANIA。此外特朗普就职日宣讲中的关键词值得关注，此前特朗普演讲中容易出现热门金句meme。

特朗普家族概念币：特朗普家族的DeFi项目World Liberty Financial代币 WLFI，该项目动作频繁，今日新增 5% 供应量，购买多个 ENS 域名。

此外，WLFI 在特朗普官方meme 币TRUMP推出后，大量购买ETH，截止发稿，以太坊持仓突破 4.1 万枚，约合 1.4 亿美元。此外特朗普之子 Eric Trump 今天还转发 WLFI 购买大额 ETH 推文，并暗示明日将有“重大动作”。

该项目购入了ONDO、ENA、ETH、LINK、AAVE、cbBTC。此外，WLFI 代币购买中主要使用了 CowSwap（COW）。这些代币此前都曾因与特朗普家族的联系上涨。Eric Trump 近日披露其持有 BTC、ETH、SOL 和 SUI。

特朗普就职典礼及加密舞会赞助项目：TRON、Ripple 、Anchorage、Kraken、Sui、MetaMask、Galaxy、Ondo（ONDO）、Solana、 Etoro、 Uniswap等及加密上市公司Coinbase、MicroStrategy、Marathon Digital、Nano Labs、Exodus、Metaplanet等。

推荐阅读：《Here's Every Crypto Firm That Shelled Out for Trump’s Inauguration》

《独家揭密总统就职典礼加密舞会 - 政界和行业大咖云集，加密世界核心影响力圈层阵容初现》

特朗新任政府概念币：

马斯克相关概念：狗狗币DOGE、与政府效率部的缩写重名的meme币Department Of Government Efficiency （DOGE）、PNUT

白宫AI与加密主管David Sacks相关概念：DYDX、HNS、ZRX、

新任SEC主席Paul Atkins相关概念：RSR

推荐阅读：《埋伏“特朗普上任行情”？一文梳理新政府加密班底与相关概念币》

美国资本币：此前，ChainCatcher曾盘点过与贝莱德等传统资管关联的发币项目，主要有Ondo、CRV、ENA、LINK、XLM、VELO、SUI、APT、Avax、PUFFER等。此外，灰度持仓和Coinbase 50指数严选的代币也值得关注。

推荐阅读：《美国资本币领涨，盘点与贝莱德等传统资管关联的 18 个发币项目》

《灰度 2025 年 Q1 严选：20 个具有高增长潜力的代币》

《让机构为你的山寨 Bags“抬轿子”：这轮牛市必须关注的灰度基金与 Coin50 指数》

美国本土项目币：XRP、Solana、LTC、LINK、UNI、MKR、SUI、COMP等。

推荐阅读：《比特币 10w 之后，买什么币？  ——买美国币》

特朗普就职演讲，有哪些加密新政预期？

近日，特朗普在多个公开采访中提及加密，为加密后市再添预期。CNBC的采访中特朗普提到，将通过加密货币做一些伟大的事情。

各大媒体或机构也都爆料了特朗普就职后的一些加密政策预期。总结来说有以下几条：

1、特朗普就职当日，至少有一项有关加密行业的行政命令出台。该消息主要来源于路透社和华盛顿邮报援引知情人士报道，后Bitcoin Magazine 专栏作者 Nikolaus Hoffman也预测特朗普就职当日在第一天就发布关于比特币和加密货币会计的行政命令。

据彭博社称，该行政令可能是将加密货币定位为“国家要务，将加密货币提升为国家政策优先事项，旨在指导政府机构与行业合作，并将成立加密货币咨询委员会，为行业政策发声。

华盛顿邮报则表示，内容涉及废除有争议的加密货币会计政策，终止“去银行化”。该政策要求托管加密货币的银行必须将这些加密货币资产列入其资产负债表，并且相应地在负债部分列出与这些加密货币价值相等的负债，增加了金融机构在提供加密资产托管服务时的财务压力。

2、SEC 或准备在特朗普上台后立即推进加密政策改革。路透社报道称特朗普的 SEC 团队审查了在法院待决的加密执法案件，预计将全面改革加密政策，可能会冻结一些不涉及欺诈指控的诉讼。三位知情人士表示，SEC 的共和党高层官员准备最早在下周特朗普上台后开始改革该机构的加密货币政策。

其中两位知情人士表示，委员海丝特·皮尔斯 (Hester Peirce) 和马克·乌耶达 (Mark Uyeda) 正在考虑的措施包括启动相关程序，最终制定指导意见或规则，明确该机构在什么情况下将加密货币视为证券，并审查一些正在法院审理的加密货币执法案件。受此消息影响，曾让 SEC 有纠葛的项目如 XRP当日上涨17%。

3、特朗普对于美国购买美国创立的山寨币（（如 Solana、USD Coin 和 Ripple）作为战略储备的项目“持开放态度”。纽约邮报援引消息人士称近几周来，特朗普已会见了这些加密货币的创始人，他接受该想法，但同时也担心此举可能会使推广比特币的努力失去合法性。

这一消息已让让Solana、XRP大幅上涨。但美国购买山寨币作为战略储备的想法面临争议，对冲基金 Lekker Capital 创始人 Quinn Thompson 今晨表示，这是一个荒谬的想法，永远不会发生。

除了以上各大媒体和机构的爆料或预测外，回顾特朗普2024年竞选期间的加密承诺（如下表），对于特朗普就职后是否立即启动国家比特币储备或是加密市场最关心的政策动向。

据 Cointelegraph 披露，当前共有 8 个州正在带头推动比特币战略储备法案。包括佛罗里达州、阿拉巴马州、新罕布什尔州、宾夕法尼亚州、俄亥俄州、北达科他州、克拉荷马州、德克萨斯州。

Grayscale 研究董事总经理 Zach Pandl 今日也表示，2025 年比特币有望成为美国储备资产。

而解雇SEC主席的诺言已经初步兑现，特朗普此前已经提名 Paul Atkins 担任 SEC 主席。近日，美国参议员 Cynthia Lummis 会见了 SEC 主席提名人 Paul Atkins ，讨论了数字资产立法和规则制定改革。她暗示未来可能会有变革，并开玩笑地表示要让 SEC “瘦身”（即进行精简和改革）。

Polymarket 上特朗普就职日加密宣讲和新政预测

截止发稿，Polymarket上有近84万美元押注特朗普是否在就职典礼上提及它的官方meme TRUMP ，但目前显示提到的概率仅有 8%。

此外，Polymarket上有近720万美元，押注当选总统特朗普在 1 月 20 日的就职演讲中提到加密货币特定关键词。

其中，用户押注超387万美元押注特朗普将在演讲中提到“加密货币”或“比特币”，此外有超过 65万美元押注他将在演讲中提到 “Doge/Dogecoin”。“加密货币”和“比特币”押注概率为 46%，“Doge/Dogecoin” 押注概率为 11%。

而特朗普在就职日当天就发布加密行政命令概率达到40%，该预测合约交易量超19万美元。

Polymarket 上预测特朗普就职一周内、100天内或2025年建立国家比特币战略的概率人分别为11%、57%、63%。

对于华盛顿邮报报道的XRP、Solana 等美国山寨币可能作为战略储备的消息，Polymarket 上也已出现了相应的预测合约，但目前通过概率都只有18%。

特朗普发币对加密影响几何？

特朗普发meme一个直观的影响是，破圈带动了更多新用户入场。比如Moonshot在TRUMP币上线后的24小时内便吸引了超过40万新用户，Moonshot 支持法币购买meme，预计有不少圈外用户。

此外，特朗普发meme让加密市场注意力大转向，CEX以及AI agent等其它赛道或面临挑战。

Bybit CEO BEN 在X平台反思到，所有 CEX 都有大量的的 SOL 和 USDC 流出，涌向链上购买 TRUMP。Moonshoot + Meteora/Jupiter 在不到 10 小时内创造了 300 多亿的 memecoin，无需任何 CEX。

2025 他将专注于构建 Onchain Bybit，大力投资 Bybit web3 钱包，他认为如果不加入这场革命就会被淘汰。

而以AI agent为代表的新兴潜力赛道是被TRUMP吸血最为严重的赛道之一。Mint Ventures研究合伙人 Alex Xu提到，大部分AI Agent代币面临的可能不是回调，而是估值的长期塌陷。

与此同时，也有一些赛道和项目受益于此。比如给投机爱好者卖水的项目，包括Solana、Moonshot、各类TG BOT，以及Raydium这样的Dex。

QCP 今日发布的报告也提到，特朗普 Meme部署在 Solana 链上被视为对该链的背书，可能加速 SOL ETF 的批准，并推动山寨币的上涨潮。

但特朗普此举对加密未来是利好还是利空，目前市场存在分歧。乐观派或者支持者认为这是一个加密货币范式转变，为加密走向大众再次打开大门。

伯恩斯坦（Bernstein）分析师表示这标志着美一个新的监管时代的到来，美国政府将加密货币视为直接接触大众的技术。Folius资本创始人Jason认为Trump发币具有时代性意义，基本上明牌告诉你发币没问题，未来 1 个月估计还有 1-2 个顶级速通盘。

CryptoQuant CEO Ki Young Ju 也表示，特朗普政府已经接受自由市场模式，未来四年可能会见证由 Meme 驱动的加密货币社区实验，这股浪潮势不可挡，预计会持续到2028年。

市场也有一些担忧和质疑的声音。1confirmation创始人Nick Tomainon批评特朗普拥有80%的TRUMP币份额，并在就职典礼前几个小时推出，认为这是掠夺性的，许多人可能会因此受到伤害。而天桥资本创始人Anthony Scaramucci也表示这对行业不利，并将其与乌干达前总统伊迪·阿明的腐败程度相提并论。

AllianceDAO 联合创始人 QiaoWang 认为，特朗普有两个选择，宣布他的代币用于某种财政政策：购买格陵兰岛、援助洛杉矶、升级电网等；或者什么都不做只是继续赚钱；前者将让世界谈论加密货币是有史以来最伟大的资本形成机制，并且它被用于好的事业，加密货币的黄金时代；后者就是犯罪。

Hoskinson 则认为特朗普政府可能会重新定义美国国税局对资本利得税和数字资产公平市场价值评估的政策，这些预期变化可能会影响加密货币行业的监管框架。

后市预测：短期波动大，BTC 2025年至少突破15万美元

虽然特朗普发meme币让BTC也遭到吸血下跌，但BTC的反弹也较快，截止发稿已经逼近11万美元。

当特朗普正式就职时，比特币是否会遭遇“卖新闻”获利回吐？Pantera Capital 投资组合经理 Cosmo Jiang 表示短期内可能会看到一些卖新闻的行为，但这样做的人是只见树木不见森林，表达了长期看涨的情绪。

但特朗普上台的后续政策对加密而言有利好也可能有利空。彭博社称，投机者正在权衡通货膨胀关税和移民政策的风险与特朗普让美国成为数字资产全球中心的承诺，支持建立国家比特币储备库的想法。K33 分析师也表示，市场试图权衡这几大政策带来的影响，即特朗普关税言论的通胀效应与潜在的减税、预计今年将提振风险资产的有利加密政策。

特朗普的正式就职也为2025年的加密市场开局带来更大的波动性。QCP Capital 预计就职典礼前后市场波动性将加大，QCP Capital 将对下行风险保持谨慎。它表示比特币 9 万美元水平已多次受到测试。股市也显得脆弱，随着全球债券收益率走高，可能引发混乱且跳空的市场走势。

LMAX Group 策略师 Joel Kruger 则在一份报告中表示，比特币本周的波动走势预示着加密货币在 2025 年的开局不稳定。它表示比特币最近的波动主要与传统市场情绪的波动有关，加密资产与美国股市的相关性更强了。“尽管比特币在避险交易中反弹有很多话可说，但将比特币作为风险资产进行交易的市场仍然很活跃，当股市抛售时，比特币可能会下跌。”

但市场对于BTC 2025年的价格走势依然乐观。

从AI总结的多家机构的预测来看，BTC在2025年实现的最高价格范围预计在15万美元至100万美元，其中15万美元左右是较为公示的价格。具体的预测如下：

CoinShares：预计比特币的价格波动区间可能在8万美元至15万美元之间。
Galaxy Digital：预计比特币将在2025年上半年突破15万美元，并在第四季度达到5万美元。
渣打银行：预计比特币到2025年底将达到20万美元。
Matrixport：预计比特币在2025年将达到16万美元。
Bit Mining：预计比特币在2025年将达到18万至19万美元之间。
Bemstein：预计比特币在2025年底将达到20万美元。
Rich Dad Robert Kiyosaki：预计比特币在2025年将大幅上涨至35万美元。
Blockware Solutions：预计比特币在2025年年中突破15万美元，并在年底达到5万美元的基本情景，乐观情景甚至可能达到40万美元。
萨塞克斯大学教授Carol Alexander：预计比特币在2025年夏季达到15万美元，并可能进一步挑战20万美元的高位。
伯恩斯坦研究公司：2025年底比特币价格可能会高达20万美元。
CryptoQuant：特朗普政策或推动比特币 2025 年冲至 9 万美元
比特币 Stock-to-Flow（S2F）模型的创造者PlanB ：BTC 有望达到 100 万美元。