标题: 特朗普泡沫：比特币下一步会怎么走？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2152240
发布时间: 2024-11-15

==================================================

作者：@packyM，Not boring

编译：白话区块链

 

众所周知，当前加密公司面临的最大风险之一是政府监管可能拖慢它们的发展，甚至导致停滞不前。过去一周我密切关注美国政治动向，发现当前的局势与我平时讨论的内容有许多相似之处，且比预期中更令人乐观。我的直觉告诉我，我们正站在所有泡沫的开端——一个泡沫制造机，孕育无数泡沫的泡沫：特朗普泡沫。

上周总统选举最令人震惊的事之一是，许多人似乎对特朗普的胜利感到异常兴奋，而一些人对某种未来愿景的极度兴奋，恰恰是泡沫开始形成的标志。

周末，我读了 Byrne Hobart 和 Tobias Huber 的《 Boom : Bubbles and the End of Stagnation 》（《繁荣：泡沫与停滞的终结》）。书中核心观点是，某些类型的泡沫在推动世界向前发展上具有巨大作用。他们认为，泡沫是解决停滞问题的良方。

在阅读这本书时，我注意到选举后的反应与书中描述的那些富有生产力的泡沫惊人相似：曼哈顿计划、阿波罗计划、摩尔定律、公司研发的黄金时代、页岩气革命和比特币。

Byrne 和 Tobias 总结了他们研究的所有技术和顶级项目的五个共同特征：

明显的乐观主义和专注怕错过（ FOMO ）和活在当下（ YOLO ）的心态过度风险承担和过度投资并行化和协调反身性和超信念（ hyperstition ）

捍卫泡沫

「特朗普泡沫」可能听起来让人担忧。一般人听到「泡沫」这个词时，通常会联想到「被过度膨胀、注定破裂的东西」，这个词常常带有负面含义，特别是当它源于一些糟糕的泡沫时。但泡沫并非只有这种类型，在《 Boom 》一书中， Byrne 和 Tobias 描述了两种泡沫：

1）均值回归泡沫：「基本的赌注是未来将沿着当前的趋势继续。」比如次贷危机。如果你赌未来将大致保持不变，就可以通过加杠杆来增加赌注。

2）转折泡沫：「投资者认为未来将与过去有显著不同。」比如互联网泡沫。如果你认为未来将发生显著变化，就会购买那些能从这种变化中获益的资产。

他们认为，转折泡沫推动了进步。这个观点与我在《 Infinity Missions 》一书中提到的类似：转折泡沫通过将大量资源引导到那些在正常成本效益分析下无法执行的重要项目，从而推动了进步。

以阿波罗计划为例：

1961 年 5 月，约翰· F ·肯尼迪总统宣布，「这个国家应该承诺在本十年结束之前将人类送上月球」，那时没人知道如何实现这一目标。火箭、发射台、宇航服、硬件、软件、零重力食品——这些都不存在，相关领域也没有专家。不仅仅是太空计划缺乏实现登月所需的条件——当时的科学家们甚至不确定这是否可能。

转折泡沫通过集中巨大的资金和人力资本于非常具体的未来愿景上，推动了未来的进步，并允许在追求这一目标的过程中进行通常情况下不会进行的浪费性探索和并行化。

如果没有泡沫，一些事情可能永远不会发生。 Byrne 和 Tobias 指出，摩尔定律本身就是一个典型的泡沫现象：「这个行业展现了经典的泡沫行为：对未来的预测——尤其是大胆且几乎无法辩驳的预测——最终驱动了那些让这些预测成真的行为。」比如对芯片不断改进的预期促使人们设计出能够利用更好芯片的产品，而这又让芯片制造商意识到需求的存在，从而刺激了对芯片不断改进的投资。

换句话说，一个足够有说服力的愿景可以使其变为现实。正如 Stripe Press 在《 Boom 》网站上所写，「乐观主义可以成就自我实现的预言。」

来源：Boom Website

正如 Peter Thiel 、 Byrne 和 Tobias 强调的，并不是所有的乐观主义都是积极的。过度的乐观主义——仅仅假设一切都会顺利——和悲观主义一样具有破坏性。因此，生产性泡沫的第一个共同特征是明确的乐观主义：相信未来会更好，并且有具体的计划来实现这一目标。

泡沫究竟是什么？

在选举后初期，我开始注意到泡沫的共同特征，我观察到，唯一悬而未决的问题是其明确性——即注意力集中在哪里。

单纯地「让一切变得更好」，比如「让美国再次伟大」，这个目标太模糊、不够精确，无法符合书中对积极泡沫的定义：「关键在于，这个愿景是否包含一个具体且可操作的计划，将现在过渡到未来。」

例如，在德国人（或苏联人）之前制造出原子弹，这个目标明确且具体：在十年内登上月球。 Byrne 和 Tobias 讨论的每一个泡沫也都是明确且具体的。但特朗普的泡沫呢？到底是什么样的泡沫？

埃隆·马斯克在特朗普胜选中起到了重要作用，也很可能在总统任期内继续发挥影响，他曾称特斯拉的超级工厂为「制造机器的机器」。如果超级工厂运转良好，生产汽车本身就会变得简单。而美国，正如「制造机器的机器」，只是现在它的齿轮里积累了污垢。

美国依然能够创造出优秀的公司，而这些公司也能生产出优秀的产品。但「让美国再次伟大」这个口号并未引起我的共鸣，因为我始终认为美国仍然是世界上最伟大的国家，尽管它现在比以前更慢、更笨重了。与其他国家的比较掩盖了一个更深层的事实：美国并未达到它本应达到的最伟大的状态。

如果特朗普的泡沫成形，它将是关于升级和清除「制造机器的机器」中的污垢，让美国的这台机器能够全速运转。对于那些相信美国、资本主义和自我的人来说，没有比这更具激励性的愿景了。这种愿景看起来足够强大，足以吹起史上最强的泡沫。

泡沫的迹象

虽然《曼哈顿计划》和《阿波罗计划》是书中两个直接由政府监管的案例，但我认为特朗普的泡沫更可能像摩尔定律那样发展。

正如 Byrne 和 Tobias 所写：「摩尔定律或许是最具说服力和持久性的双向泡沫典型，一个领域的进展预期推动了另一个领域的发展，而后者又反过来促进了第一个领域的增长。」

特朗普泡沫中也存在双向关系。特朗普政府向人们传递的信息是，建设、投资和实现大目标将变得更加容易，这种预期本身已经激发了人们更大的热情去建设、投资和实现大目标。人们投入的精力和兴奋感越多，政府修复机器的难度就越小。

Rainmaker 的 Augustus Doricko 把这种情绪表达得恰到好处：「我们有四年的时间，尽可能拼尽全力。」

在掌控参议院、众议院和行政部门的情况下，政府承诺简化流程并消除摩擦。作为回报，私营部门计划增加风险、投资和创新。

虽然实际简化流程和消除摩擦的难度可能远超预期，但仅仅产生这种可能性的信念，就足以引发泡沫。

在相信一切皆有可能的信念武装下，人们纷纷分享他们认为政府可以采取的措施。

注意这个梗： Make America X Again 。 Bryan Johnson 发了一张自己与 RFK Jr . 的合照，并配文「 MAHA 」，即 Make America Healthy Again （让美国再次健康）。

Bryan Johnson 是一位科技创始人，如果他能够与负责美国健康系统的关键人物建立联系，大家会不会开始觉得，政府可能愿意听听他关于健康和其他事务的建议呢？

你可能觉得这是好事，也可能觉得这是坏事，但我们现在要关注的是泡沫的动态。泡沫的特征就是，人们开始觉得自己只差一条推文，就能影响政府政策。这也意味着，越来越多的人开始在推特上分享自己的政策建议。有趣的是，其中一些想法可能真的会变成现实。

当然，政府不可能看到所有的提议，考虑的也不过是其中一小部分，真正实施的就更少了。但就像彩票或奖励机制一样，几乎可以确定，政府会尝试推动一些以前根本无法想象的方案，这些方案中有些或许会成功。而当这些成功发生时——比如通过硫酸盐注入来应对全球变暖——政府会变得更加大胆，去尝试那些之前不敢想象的事情。

通过让人们相信变革是可能的——即便只是把他们的希望投射到这种变革上——特朗普政府正在让与政府合作变得「酷」起来。 Bryan Johnson 就是其中一员，世界上最富有的人、刚刚用筷子接住 22 层楼高火箭的 Elon Musk 也在其中。那些过去从未想过与政府合作的天才们，现在也都在寻找机会参与其中。 Sequoia 的 Sean Maguire 透露，他接到了一些物理学博士的询问，问他们如何才能在特朗普政府工作。

这是国家层面的并行化和协调。并行化在于，越来越多的企业家希望在一个更高效运作的美国机器中进行建设；协调在于，越来越多有才华的人希望参与到修复这台机器的工作中，因为他们认为现在有机会这么做。

这些现象再次验证了自我实现的预言。越来越多的人才投入到修复政府的工作中，而且得到了民众的强力支持，这将使他们更有可能成功修复政府。而这反过来又会使得那些致力于建设复杂事业的人——无论是在加密货币领域还是能源领域——在构建他们的「机器」时，取得更多成功。

人们相信那些在现有政府框架下努力推进的雄心勃勃的项目最终会成功，这种信念引发了真正的「错失恐惧症」（ FOMO ）。在加密货币市场中，这种现象尤为明显，因为加密货币的高流动性和价格波动速度让人们更加感受到这种焦虑。

截至 2024 年 11 月 12 日，来源：Artemis Terminal

投资者们纷纷问，如果 SEC 不再试图通过目前尚无明确立法的手段将加密货币排除，那么加密货币究竟能取得什么成就？

有趣的是，这个过程中也孕育了一个迷你泡沫。 Byrne 和 Tobias 在《 Boom 》一书中提到比特币的案例，指出：「任何货币的价值、安全性和网络效应，都由采用率推动，比特币也不例外。」

a16 z Crypto 一直在强调加密货币中的价格创新周期：当价格上涨时，会吸引更多关注和开发者，开发者们会着手构建产品，从而使得加密货币随着时间的推移变得更加有价值。

2024 年加密货币现状，来源：a16z crypto

这一周期在加密货币领域尤为明显，因为加密货币天生具有流动性，但类似的动态也在各行各业中上演：价格上涨吸引人才，人才创造出支撑价格上涨的事物。这便是超信念（ Hyperstition ）和反身性（ Reflexivity ）的表现。

我认为，特朗普泡沫之所以如此强大，正因为它催生了各地的这些「小泡沫」，就像一个「泡沫制造机」。

当加密货币的建设变得合法时，会有更多的人投身其中，创造出更有价值的加密产品；当新型核反应堆的审批程序变得可行时，会有更多的公司开始建设这些反应堆；当 SpaceX 可以不再受 FAA 干扰自由发射火箭时，它将发射更多的火箭。

这也让我们再次感受 FOMO （错失恐惧症）和 YOLO （只活一次）的概念。如果你在关注这些动向，很难不感到似乎有些重大的事情正在发生，而你急需参与其中。我也觉得自己参与的不够，当然我是指在财务上的，但我也指的是更深层次的东西，可以说是一种精神上的感觉。我觉得自己做得已经足够，但现在才意识到自己应该做得更多，需要加倍努力才能赶上去——而这种心态，正是泡沫的一种特征。

Byrne 和 Tobias 在《 Boom 》一书中提到，泡沫常常伴随着一种精神上的追求，他们写道：「要识别未来技术进步的领域，可以从它们在精神层面带来的超越感入手。」

现在的确感觉我们面临一个前所未有的机会，有可能真正打造我们理想中的未来，把未来的愿景提前实现。只是不管你投入多少，总会有人比你付出得更多。恰是这种氛围充满动力，它将成千上万、甚至数百万人协调起来，推动他们参与这个伟大的项目，无论是改进现有系统，还是创造一个全新的、更容易实现的系统。这一切几乎注定会引发过度冒险和投资过热，这也正是泡沫的特点。

尽管「硬核科技」（如垂直整合型公司）越来越被看重，很多投资者依然偏向谨慎行事，认为这些技术的建设充满不确定性且资本密集，尽管一旦成功，回报极其丰厚。不过，我预计在接下来的几个月里，从核能到航空航天等领域，我们可能会看到类似加密货币市场那样的过度投资现象。

但这其实是一件好事！泡沫的魅力就在于，即使一些投资者可能会遭遇损失，它也不会引发系统性的崩溃，世界仍然会在解决重大问题上取得进展。最终，那些本来可能无法存活的公司反而会脱颖而出，推动世界朝着更好的方向发展。

当然，这一切不会一帆风顺，必然充满波动和不确定性。但我坚信，这个过程将会带来非凡的成果。

泡沫机器是如何形成的

在 2021 年，马斯克在与《 Everyday Astronaut 》的一个非常著名的视频中分享了他改进制造和设计过程的五步法：

来源

让要求更合理删除不必要的部分或过程简化或优化加快周期时间自动化

如果你把美国看作是「制造机器的机器」，那么马斯克在构建 SpaceX 这台「制造机器的机器」时采用的方法，不仅值得关注，还是一个非常有趣的点。因为这个方法与特朗普政府宣称的计划十分相似：

让要求更合理 → 监管改革（例如： NEPA 、 NRC ）删除不必要的部分 / 过程 → 消除像教育部这样的机构简化 / 优化 → 精简剩余的过程加快周期时间 → 提高审批速度自动化 → 现代化政府系统

显然，这些改动可能会带来一些风险！比如， SpaceX 的火箭有时会发生爆炸，表明过于激进的创新可能会遇到问题。

不过，一旦这些改进和优化得以实施，许多事情就会变得更加顺畅。这也是为什么人们充满了热情，因为他们相信这是多年来，首个真正挑战极限并测试现有体系底线的政府。

但更为关键的是，这种「打破常规」的做法，象征着一种重新拥抱风险的态度。

小结

11 月 13 日，特朗普宣布，埃隆·马斯克和维韦克·拉马斯瓦米将共同领导新成立的「政府效率部门」。

根据特朗普的说法， DOGE 将「为我的政府扫清官僚障碍，削减过多的法规，缩减浪费的支出，并重塑联邦机构。」他还表示，这将「开创一种前所未有的创业型政府管理方式」，并「释放我们的经济活力」。简单来说，目的就是修复「制造机器的机器」，推动一系列变革。

你能理解为什么人们如此兴奋吗？我在上一部分提到过马斯克的修复机器流程，当时我觉得这个比喻有些「过于贴切」，结果就在我写完之后，特朗普就任命了马斯克来联合领导这个负责「修复机器」的组织。马斯克无疑是这个职位的最佳人选，而他也欣然接受了这个任务。

尽管许多人指出， DOGE 没有实际的决策权，只能提出建议，但这并不是重点。关键在于，无论支持者还是反对者，都开始相信政府可能真的会变得更加高效。即便马斯克和维韦克无法直接削减机构和法规，他们至少可以揭示联邦政府中最浪费的部分，并通过公众的力量推动变革。

这是一个久违的机会，人们感到自己有可能亲自参与到让美国这台「大机器」更加顺畅运转的过程当中。马斯克也在 X 平台上表示，他们将公开分享 DOGE 的所有行动。

Vivek 在推特上表示， DOGE 将通过众筹的方式收集民众的意见：「美国人投票支持彻底的政府改革，他们应当有机会参与修复政府。」

这正前文所说的，任何一个好的、健康的泡沫，它都能激发人们的参与感。人们会觉得他们真的能够修复政府，因此会投入更多精力去尝试改进。具体表现可能是提交建议，或者给国会议员打电话，推动他们采纳 DOGE 的建议。

是否最终结果完全如预期，这并不是最重要的。关键在于，形成泡沫时，人们坚信事情会朝着这个方向发展，而这种信念本身将塑造他们的行动。

现在的问题不再是民主党对抗共和党，无论人们心中的不满与分歧如何，更重要的是，那些相信美国人民能够改变现状、让美国乃至世界变得更好的人，和那些认为政府官僚体系应该为我们做这些事的人之间的行动。这不比单纯的政治斗争重要得多！

没有人愿意为资助浪费的官僚体制支付更多的税款。没有人愿意觉得自己的国家已经出了问题，却无能为力。没有人愿意看到事情进展得比应有的慢 100 倍，或者花费比应有的多 100 倍。我们在很多方面其实是可以达成共识的。

这就是一个可能会催生未来几十年转折泡沫的「元泡沫」，欢迎来到特朗普泡沫。