标题: 特朗普达沃斯 2025 演讲全文及金融巨头问答一览
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2164493
发布时间: 2025-01-24

==================================================

整理：邓通，金色财经

 

唐纳德·特朗普总统周四在瑞士达沃斯世界经济论坛上发表讲话，这是他本周早些时候返回白宫后首次在国际盛会上亮相。

在长达 45 分钟的演讲中，特朗普批评了欧洲监管机构对美国科技公司过于严厉、石油生产商将油价维持在过高水平以及大型银行拒绝为保守派提供服务。

他还呼吁世界各国向美国投资，并承诺提供低税率和更宽松的监管结构。

在国内方面，特朗普表示对美联储在利率方面施加压力。

“我会要求立即降低利率，”特朗普说。“同样，全世界的利率也应该下降。利率应该跟随我们下降。”

外界普遍认为，特朗普的这番言论是其即将发起的针对美联储主席鲍威尔的游说活动的开场白。

金色财经整理特朗普演讲全文如下：

世界经济论坛创始人克劳斯-施瓦布(Klaus schwab)：

总统先生，您好，非常荣幸和高兴地欢迎您重返达沃斯大家庭，您上任仅四天，我们非常感谢您今天的到来，我们祝您一切顺利。在您承担未来的关键工作中，我们今天面临的全球挑战是巨大的，美国的领导力和您在这方面的个人领导力至关重要，我们来这里是为了听取您关于振兴经济和应对全球挑战的愿景和政策。正如您所期望的，总统先生，您重返办公室，您即将出台的政策一直是我们本周讨论的焦点。因此，来自 130 多个国家的 3,000 名政界和商界领袖齐聚达沃斯，我们期待首先听到您的发言。

世界经济论坛创始人克劳斯-施瓦布(Klaus schwab)

特朗普：

非常感谢Claus ，美丽的达沃斯！

美国总统特朗普

大家好，这是美国真正具有历史意义的一周，3 天前，我宣誓就职就任后，我们开启了美国的黄金时代，最近的总统选举以数百万张选票获胜，而且全部七个州都获胜，这是美国人民的一次大规模授权，多年来从未见过，一些政治评论家，甚至我的一些所谓的敌人，都说这是 129 年来最重要的选举胜利。

世界在过去 72 小时内所见证的无非是一场常识革命，我们的国家很快就会比以往任何时候都更强大、更富有、更团结，整个地球将更加和平和繁荣，这是这一不可思议的势头的结果。

我的政府正以前所未有的速度采取行动，解决我们从一群完全无能的人那里继承来的灾难，解决我们国家面临的每一个危机。首先要面对上一届政府在过去四年中失败的政策造成的经济混乱，我们的政府浪费了 8 万亿美元的赤字支出，并实施了破坏国家的能源限制、严格的法规和隐性税收等结果是前所未有的现代史上最严重的通货膨胀危机，我国公民乃至全世界的利率都高得离谱，食品价格以及几乎所有人类已知的其他东西的价格都飞涨，拜登总统完全失去了对我国正在发生的事情的控制，特别是在我们的高通胀经济和边境问题。

由于这些破坏性的政策，今年的政府总支出比我四年前离任时预计的要高出 1.5 万亿美元，同样，偿还债务的成本比 2020 年的预测高出 230% 以上，我们继承的通货膨胀率仍然比历史目标高出 50%，这可能是我国历史上最高的通货膨胀率。这就是为什么从我上任的那一刻起，我就迅速采取行动，扭转每一项造成这场灾难的激进左翼政策，特别是移民犯罪和通货膨胀。第一天，我签署了一项行政命令，指示我的每一位内阁成员调动他们掌握的一切权力，以击败通货膨胀并降低日常生活成本，我实施了联邦招聘冻结、联邦法规冻结和对外援助冻结，我创建了新的政府效率部门，我终止了荒谬和令人难以置信的浪费。

绿色新政，我称之为绿色新骗局，退出了片面的《巴黎气候协定》，结束了疯狂而昂贵的电动汽车授权，我们将让人们买他们想买的车。我宣布国家能源紧急状态，这非常重要，国家能源紧急状态是为了释放我们脚下的液体黄金，为快速批准新能源基础设施铺平道路，美国拥有地球上最多的石油和天然气，我们将利用它，这不仅会降低几乎所有商品和服务的成本，还会使美国成为制造业超级大国和人工智能和加密货币的世界之都。

我的政府还开始了历史上最大规模的放松管制运动，远远超过了我上届任期创纪录的努力，拜登政府在过去四年中对普通美国家庭增加了 5 万美元的额外监管成本。我承诺每废除一项新法规，就废除 10 项旧法规，这将很快让美国家庭的口袋里重新有数千美元，进一步释放我们的经济。

我们将通过美国历史上最大的减税法案，包括对工人及其家庭的大规模减税，以及对国内生产商和制造商的大幅减税。我们正在与民主党合作，争取延长最初的减税政策，你可能只需阅读任何一份报纸就知道，我向世界上每一家企业传达的信息很简单，来美国生产你的产品吧，我们将给你世界上所有国家中最低的税率。我们正在大幅降低税率，甚至比最初的减税政策还要低，但如果你不在美国生产你的产品，这是你的特权，那么很简单，你将不得不支付不同数额的关税，但关税将引导数千亿美元甚至数万亿美元进入我们的国库，以加强我们的经济，偿还债务。

在特朗普政府的领导下，地球上没有比美国更好的地方来创造就业机会、建造工厂或发展公司了。美国人的经济已经可以看到这一点，美国人的经济信心正在飙升。刚刚宣布小企业乐观情绪在一个月内飙升了 41 个百分点，这是有史以来最高的，从来没有像这样的事情。软银宣布对美国经济进行 1000 到 2000 亿美元的投资，因为选举结果，就在两天前，甲骨文软银和 Open AI 宣布对人工智能基础设施进行 5000 亿美元的投资，其他公司也宣布了数十亿美元、数十亿美元、数十亿美元的投资，加起来对美国的投资达数万亿美元，

今天的报纸还报道说，沙特阿拉伯将在美国投资至少 6000 亿美元，但我会要求王储将数字四舍五入到 1 万亿美元左右，他是一位很棒的人，我认为他们会这样做，因为我们对他们很好，我还将要求沙特阿拉伯和欧佩克降低石油成本，你必须把价格降下来。如果油价下降，俄罗斯乌克兰战争将立即结束。现在油价已经足够高，战争将继续下去。你必须降低油价，你必须结束战争。他们实际上在一定程度上对正在发生的事情负有很大责任。我会要求立即降低利率，同样，世界各地的利率也应该下降。

你所看到的一切都是因为我们最近在总统选举中取得了历史性的胜利，这场胜利在全世界广为人知，我认为很多国家都发生了许多事情。他们说自从选举以来，全世界都闪耀着光芒，甚至那些我们并不特别友好的国家也很高兴，因为他们明白未来是什么样的，在我们的领导下，未来会有多么美好。美国又回来了，对商业开放了。

本周我还采取了迅速行动，制止南部边境的非法移民。我决定宣布，在我们的边境进入国家紧急状态，立即制止所有非法越境者入境。将开始迅速将非法越境者遣返回他们来的地方。你可能已经看到，这一行动已经开始，非常有力，已经部署了现役美国军人和国民警卫队到边境协助击退入侵，这是真正的入侵，我们不会允许我们的领土在四年漫长的岁月后被侵犯。美国是一个强大、主权和美丽的国家，它再次成为一个强大、主权的国家。

此外，我很高兴地宣布，美国也是一个自由的国家。在第一天，我签署了一项行政命令，停止一切政府审查，我们的政府将不再把我们自己公民的言论贴上错误信息或虚假信息的标签，这是传感器和那些希望阻止自由交流思想和坦率进步的人最喜欢的词，我们拯救了美国的言论自由，我们本周用另一项历史性的行政命令强有力地拯救了它。

我还结束了针对美国人民和坦率地说针对政客的执法武器化，恢复了公平、平等和公正的法治，我的政府已经采取行动，废除所有歧视性的多样性、公平和包容性的废话。这些政策在整个政府和私营部门都是绝对的废话，随着最近但有点出乎意料的最高法院刚刚做出的重大裁决，美国将再次成为一个基于功绩的国家，你必须听到“基于功绩的国家”这个词。

我已经正式宣布美国的官方政策，只有两种性别，男性和女性，我们将不会有男性参加女子运动，曾经风靡一时的变性人行动也将非常少见。

最终，随着我们恢复美国的常识，我们将迅速采取行动，恢复国外的力量、和平与稳定，我还将要求所有北约国家将国防开支增加到 GDP 的 5%，这在几年前就应该达到，当时只有 2%。大多数国家在我上任之前都没有支付这些军费，我坚持要求他们支付，他们也确实支付了，因为当时美国确实支付了差额。这对美国不公平，但很多事情对美国来说已经不公平很多年了。甚至在我上任之前，我的团队就在中东谈判了一项停火协议，如果没有我们，这项协议就不会实现。本周早些时候，人质开始返回他们的家人身边，他们回来了，这是一个美丽的地方，他们会越来越多地回来。

我们为确保俄罗斯和乌克兰之间和平解决所做的努力现在希望正在进行中，完成这项工作非常重要。这是绝对的杀戮场，数百万士兵被杀，自二战以来没有人见过这样的事情，他们尸体横陈在平坦的田野上，这是一片平坦的农田，那里有数百万俄罗斯人和数百万乌克兰人，自二战以来没有人见过这样的事情，是时候结束它了。

在美国，我们明年有大型活动，美国将迎来建国250周年纪念，我很荣幸能担任总统，这是一个他们已经谈论了10年的重大事件。我们还有世界杯，然后我们即将举办奥运会，这也是我的第一个任期内发挥的关键作用，谁会知道我跳过一个任期就能获得奥运会。我将在世界杯、奥运会和 250 周年纪念期间担任总统，所以这将是三大盛事，我们在不到四天的时间内完成了更多的工作，我们实际上工作了四天，比其他政府在四年内完成的还要多。

我们才刚刚开始，看到我们国家的精神面貌和光芒令人惊叹。在上届政府的领导下，我们的国家遭受了巨大的损失，但我们将恢复元气，让它变得更强大，比以往任何时候都更好。我听说观众很棒，我的许多朋友都在观众席中，我现在将回答一些非常杰出的人的问题，非常感谢大家，非常感谢。

问答环节：

黑石集团首席执行官斯蒂芬-施瓦茨曼(StephenSchwarzman)

黑石集团首席执行官斯蒂芬-施瓦茨曼(StephenSchwarzman)：总统先生，感谢您发表的非常有力的演讲，我想从达沃斯到白宫，你们都能听到掌声。所以我们欢迎您明年继续加入我们，非常感谢。我的问题是，关于我在达沃斯观察到的一些事情：有很多欧洲商界人士对欧盟的监管制度表示了极大的不满，他们认为这里的经济增长放缓有很多原因，但主要是因为监管。而您在这个领域采取了完全不同的方法，如果您能解释一下您正在做的事情的理论，我将不胜感激，非常感谢。

特朗普：我想谈谈欧盟，因为你特别提到，我也有很多朋友和国家领导人，我在第一个任期内认识了他们。在这四年的时间里，我非常了解他们，非常喜欢他们，但他们非常沮丧。因为似乎一切都需要花费时间来获得批准的环境影响声明，而这些声明是你本不应该做的。因为其中还有很多其他方法可以替代声明。我给你举个简单的例子，在私人生活中，我过着简单而美好的生活。但是当我过着简单的生活时，我做了一些项目，我在爱尔兰有一个大项目，它必须得到批准，这会使它变得更好，我在一周内就得到了爱尔兰的批准，这是一个非常非常有效的批准。他们告诉我，最大的问题是你必须从欧盟获得批准，我们认为这将需要五到六年的时间。我说你一定是在开玩笑，我不想花五六年时间，但这将是一笔大投资，这将是很好的，这对项目有好处，我派人去欧盟，看看他们能否加快速度。我当时就意识到这是我第一次真正参与欧盟事务，但我当时就意识到这是一个问题，我甚至懒得申请。

如果我这么做了，我会很快撤回，因为你不能等上五年或六年才能获得批准。所以很多人从非常大的商业角度来说，都声称这是美国的问题，欧盟对我们非常不公平，非常糟糕，他们有一个我们知道的巨额税收制度，并且征收增值税，这是一个非常可观的税。他们不接受我们的农产品，他们不接受我们的汽车，但他们却把数百万辆汽车送给我们，他们对我们想做的事情征收关税。他们希望在美国销售他们的产品，所以我们对欧盟有数千亿美元的赤字，没有人对此感到满意，我们会对此做些什么。

我认为欧盟必须加快他们的审批进程，我的一些朋友在欧盟的一些国家，他们都是很棒的人，他们希望能够更好地竞争。如果你不能快速通过审批程序，你就无法竞争。他们对美国征收增值税和所有其他税种，非常非常不公平，我们对欧盟有一些非常大的抱怨。

道达尔能源公司(TotalEnergies)首席执行官帕特里克普瓦尼(Patrick Pouyanne)

道达尔能源公司(TotalEnergies)首席执行官帕特里克普瓦尼(Patrick Pouyanne)：我很荣幸今晚能代表能源行业参加这个小组讨论，道达尔能源确实是世界第四大天然气电力公司，我不会问你关于油价的问题。我们是来自美国的液化天然气出口商，我们是德克萨斯州 Mamu 能源项目的有力贡献者，我们投资了 200 亿美元，虽然远低于 2,200 亿美元，但也有 200 亿美元。我们通过这些投资为欧洲的供应安全做出了贡献，因为我们将这些能源出口到欧洲，一些专家担心，如果美国在液化天然气上开发了太多项目，可能会对美国国内天然气价格产生通胀影响，他们建议对这个项目采取立场。我想问您以下问题，您对美国能源投资的这种立场有何看法，如果您发现由于出口导致国内天然气价格上涨，会发生什么情况？最后一个问题对欧洲很重要，您是否同意保证美国能源对欧洲的供应安全？

特朗普：对于您的最后一个问题，是的，我会确保安全，我们会达成协议。液化天然气非常有趣，因为当我上任第一任期时，我首先考虑的是两个，路易斯安那州有两个非常大的工厂，这对我非常有利。我实际上对它深表感激，他们说有两个工厂已经接受环保考虑超过 10 年，它们的成本正如你所说，你知道这些工厂有多贵，但它们的成本大约是 120 亿美元，我想是 140 亿美元或 150 亿美元，但是他们拿不到许可证，他们被审查了很多年，大概有十年或更长时间。我说这太荒谬了。你说的总投资额是250到300亿美元，看起来它就要结束了，他们拿不到许可证，我在不到一周的时间内就办好了。

我希望看到的是，我们将在美国迅速批准这些审查，就像人工智能计划一样，很多人都想建造它们，这将是一件大事，我们将建造发电设施，我将在紧急声明下为他们获得批准。我可以自己获得批准，而不必等待数年，最大的问题是，我们需要将美国目前的能源增加一倍，你能想象人工智能真的像我们想要的那样伟大吗，因为它的竞争力非常强，它将与中国和其他国家竞争。

如果发生紧急情况，煤炭作为后备力量非常强大，拥有该设施是一个很好的后备，它不会花费太多钱，我们的煤炭比任何人都多，我们的石油和天然气也比任何人都多，所以我们将使这些电厂拥有自己的发电设施，直接连接到他们的电厂，他们不必担心公用事业，他们不必担心任何事情，我们将非常迅速的批准。

（美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(BrianBACMoynihan)）

美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(BrianBACMoynihan)：下午好，总统先生，祝贺您，显然这对您和您的家人来说是多事的一周，如果您还记得 5 年前您来到这里，我们与来自世界各地的 50 位首席执行官进行了交流，您与他们讨论了您的政策和程序。正如你之前提到的，关于移民、贸易和许多其他问题的一系列命令接踵而至，因此，作为美国的代表，我们收到了很多问题。总统关注的是增长、繁荣、市场增长、股市增长、债券市场良好以及降低价格，那么您如何看待这些命令的影响？它们发布的速度有多快？您将如何平衡它们？同时保持 GDP 持续增长，降低通胀率，同时保持良好的股价，将企业税降至 21%？

特朗普：实际上，如果您看看州和城市，在很多情况下，企业税远高于 40%，我将其降至 21%，现在我们将从 21% 降至 15%。如果您在美国生产产品，那么将拥有最低的税率，几乎是最低的税率，而且是大国中最低的。你知道，一个富裕的强大国家，到目前为止，甚至没有竞争，所以我们将把它降至 15%。

我们实际上正在为企业和小企业减税，将把它降到 15%。这真的是一件了不起的事情。顺便说一句，说到你，你做得非常出色，但我希望你开始向保守派开放你的银行，因为许多保守派抱怨银行不允许他们在银行内部开展业务，其中包括一家名为美国银行的地方。

（桑坦德银行执行董事长安娜·布丁）

桑坦德银行执行董事长安娜·布丁：总统先生，祝贺我们取得历史性的胜利，我相信你不像我的同事那样了解我，所以在此做一些介绍。桑坦德银行是世界上最大的银行之一，按客户数量计算，有 170百万，这比我的朋友布莱恩或杰米拥有的还要多。他们正在修复即将到来的监管，这很棘手，我们是美国的大投资者，我们拥有数百万客户，12,000 名员工，我们是最大的汽车贷款机构之一，我们最近推出了一家名为开放银行的全数字银行，我们坚信银行在经济中发挥着关键作用，我们可以加速增长并帮助更多客户，这就是我们在美国所做的事情。所以正如布莱恩指出的那样，我们非常欢迎您专注于放松管制和减少官僚主义。所以我的问题是，在这方面您的优先事项是什么？这将以多快的速度发生？

特朗普：非常感谢！我非常了解您的银行，您做得非常出色。我们将迅速采取行动，我们行动非常迅速，在过去三天里，我们做了一些事情，这些事情多年来没有人认为可能做到，一切都正在生效。这将对经济产生巨大的影响，产生巨大的积极影响，钱被浪费在了疯狂的事情上，我的意思是绿色新政是一个彻头彻尾的耻辱。我得补充一下，他们甚至从未上过能源或环境课程，这只是一场游戏。

你知道，在我当政的四年里，我们的空气是最干净的，水是最干净的，但我们的经济是历史上生产力最高的。事实上，你可以看看全世界，我们打败了所有国家。我们要做的一件事是，我们要要求其他国家的尊重。例如加拿大，我们与加拿大存在巨大的赤字，我们不会再这样做了。多年来，加拿大一直很难对付，我们有2000亿美元或2500亿美元的赤字，这是不公平的。我们不需要他们来制造我们的汽车，我们不需要他们的木材，我们不需要他们的石油和天然气。

我们在和墨西哥打交道，我认为很好，我们只是希望得到与其他国家公平对待。政客们正允许其他国家利用我们，我们不能再允许这种情况发生了，你知道我们有债务，这是一笔很小的债务。我们只想消除债务，我们将能够相当迅速地做到这一点，很多好事将会发生，老实说，世界将会发生好事，与我们打交道的人们也将发生好事。

我真的很想尽快与普京总统会面，结束这场战争，这不是从经济或其他任何角度来看，而是从数百万生命被浪费的角度来看。年轻人在战场上被枪杀，你知道子弹在非常平坦的土地上，正如我所说，子弹没有隐藏，唯一能阻挡子弹的是人体，你必须看到，这是一场大屠杀，我们真的必须停止这场战争。这还不包括城市一栋一栋的建筑被摧毁而丧生的人，所以我们真的应该阻止这种情况。

中东也是如此，我认为我们在中东取得了很大进展，我认为这将取得很好的进展。

世界经济论坛首席执行官博尔赫-布伦德(Borge Brende)

世界经济论坛首席执行官博尔赫-布伦德(Borge Brende)：谢谢，谢谢总统先生，我们知道世界上最重要的关系是美国和中国之间的关系，我们占全球经济的28%，中国接近20%，几乎占全球GDP的一半。你如何看待未来四年在你的领导下，美国和中国之间的关系？

我认为我们将拥有非常好的关系，我们想要的是公平，我们只想要一个公平的竞争环境，我们不想占便宜。拜登的 1.1 万亿美元赤字太荒谬了，这只是一种不公平的关系，我们必须让它公平。

实际上很多亚洲国家，我们的赤字是非常大的，我们不能继续这样做。我们一直与中国保持着很好的关系，并且我们期待与中国保持良好关系，希望中国能帮助我们停止与俄罗斯和乌克兰的战争。他们对局势有很大的影响力，我们会与他们合作。我们希望在选举结果公布之前与普京总统实现无核化。

世界经济论坛首席执行官博尔赫-布伦德(Borge Brende)：总统先生，乌克兰和俄罗斯会达成和平协议吗？

特朗普：如果我是乌克兰总统，这场战争就不应该开始。在我任职期间没有战争，我甚至从来没有谈论过它。但当我下台的时候，坏事发生了。最后的结果就是现在这些被炸毁的城市，它们看起来像是拆迁现场，很多人都死了，我认为你会看到乌克兰的死亡人数远远多于报道的。我已经看到了，当你看到一个城市变成了拆迁现场，大楼被导弹摧毁，很多人被杀，我很惊讶那怎么与我有关。我认为你会发现在乌克兰战争中死亡的人数比任何人想象的都要多，但如果你现在看看，被杀的许多人都是士兵，他们拿着枪、步枪和无人机，新形式的战争无人机……这是一件非常令人难过的事情。