标题: 王永利：理性看待特朗普的比特币新政
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2161789
发布时间: 2025-01-10

==================================================

作者：王永利，神州数码信息服务集团联席董事长、中国银行原副行长

来源：《中国外汇》2025 年第 1 期

 

要点

比特币只能是一种新型可交易财富或数字资产，很难成为真正的货币，根本无法取代主权货币，能否替代黄金作为国家战略储备仍存在很大疑问。

伴随特朗普赢得美国总统大选，其提出的比特币新政受到广泛关注和热议。毫无疑问，特朗普比特币新政对美国和世界都有重大影响。笔者认为，对此需要冷静下来，理性客观看待和把握，避免犯下颠覆性错误。

美国当选总统特朗普激进的比特币新政

在上一个总统任期，特朗普曾认为加密货币不是货币，其价值剧烈波动，就是骗局，没有监管的加密资产可能被用于毒品交易和其他非法活动，是「一场将要发生的巨大灾难」，美国唯一的真正货币就是美元。但从 2022 年开始，他改变了态度，认为加密行业是「100 年前的钢铁行业，现在还处于起步阶段」，「比特币市值可能会超越黄金」，并积极投资加密资产，与加密币圈的关系不断增强。

在确定参加 2024 年总统竞选后，特朗普对比特币的态度更加积极，声称要成为支持创新和比特币的总统，提出了非常激进的比特币新政，主要包括：美国要成为世界上无可争议的比特币挖矿强国，确保美国成为世界加密货币之都和比特币超级大国；保证比特币挖矿电力供应，放松加密货币监管，上任首日就会解雇对加密货币持强监管态度的美国证券交易委员会（SEC）现任主席；建立比特币国家战略储备，在政府已扣押的比特币基础上，还要再购买 100 万个以上；担任总统期间，永远不会推出数字美元（CBDC），并要加强总统对美联储的控制力等。

这些主张得到了加密币圈的热捧，并为特朗普总统竞选投入了大量捐资。特朗普新政府提名人选中，很多也是加密货币友好甚至狂热人士。其中，其竞选得力支持者，被提名为新设立的「政府效率部」领导人的埃隆·马斯克（Elon Musk），更是「币圈教父」，拥有规模很大的加密货币。当选副总统万斯曾透露自己持有价值数十万美元的比特币。2024 年 12 月 5 日，特朗普提名加密货币支持者保罗·阿特金斯（Paul Atkins）担任美国 SEC 接任主席；提名电子支付公司 PayPal 前首席运营官戴维·萨克斯（David Sacks）担任新设立的「白宫 AI 和加密货币事务」负责人（领导总统科技顾问委员会），致力于制定一个法律框架，以便加密货币行业能够获得其所要求的清晰度，能够在美国蓬勃发展。

特朗普的言行推动加密行业掀起新一轮热潮。2024 年 11 月 6 日特朗普当选总统后，比特币单价在上日收盘价不足 6.94 万美元基础上出现了大幅拉升。到 2024 年 12 月 5 日单价首次突破 10 万美元（当日最高超过 10.4 万美元），市值首次突破 2 万亿美元。

特朗普比特币新政也在全球产生重大震动。曾被美国重罚的著名加密货币交易平台「币安」创始人赵长鹏（CZ）也发声表示，比特币以其稀缺性和去中心化特征，越来越受到投资者欢迎，与传统金融资产相比，具有更强的保值能力，世界各国及大型机构建立比特币战略储备都是不可避免的，竞争将会非常激烈。有机构预测，到 2025 年底，比特币单价将达到 20 万美元。更有观点认为，到 2035 年比特币单价会突破 100 万美元；未来 2100 万个比特币对应全世界可交易财富价值，其价格存在极大上涨空间。

当然，特朗普比特币新政和上述看法也引发全球范围内的很大争议，美国国内也有不少反对的声音，尽管其在当前狂热大潮下显得很微弱。

准确看待比特币

2008 年 10 月 31 日，比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》（Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System）发布。2009 年 1 月 3 日比特币首个区块（创世区块）推出，首批 50 个比特币正式面世，随后比特币一直安全运行至今。

2012 年 5 月 22 日，有人用 10000 个比特币换取了价值 25 美元的两张披萨饼，成为比特币第一次与主权货币兑换，兑换比率为 1：0.0025。以此为起点，比特币单价到 10 万美元，升值达到 4 千万倍。这的确让不少人对比特币更大升值充满信仰和期待，尽管在这一过程中比特币价格经常出现大幅震荡。

那么，到底如何看待比特币呢？这至少需要准确回答以下两个问题：

问题一：比特币能成为新型超主权货币吗

货币在人类社会有数千年历史，主要经历了自然实物货币（如中国的贝币）、规制化金属铸币（金币、铜币、银币等）、金属本位制纸币（金属本位的代币）、脱离具体实物的纯粹信用货币四大发展阶段，呈现出不断脱实向虚的发展态势。其中，黄金作为货币或货币本位，在世界上历史最久、范围最广，特别是 1944 年 7 月布雷顿森林协议的签署，更是将货币在国际货币体系层面拉回到金本位制，黄金因此成为全世界首选的货币材质或价值储备物。

但到 1971 年 8 月美国停止履行 1 盎司黄金兑 35 美元的国际承诺后，黄金就彻底退出了货币舞台，回归其作为可交易财富的本原；货币则从具体实物中彻底退出，成为纯粹的价值尺度和交换媒介，被称作「信用货币」。这到底是为什么？

这是因为，货币是为交换交易服务的，其本质属性与核心功能就是价值尺度和交换媒介，为此必须保持货币币值的基本稳定（币值大起大落，就会使交换交易受到严重影响）。而以任何一种或几种具体实物作为货币或货币本位，则必然会因为这种实物的地球储量，特别是其作为货币供应量的有限性，难以满足可交易财富价值增长无限性的要求，而陷入日趋严重的「实物货币短缺魔咒」，并严重束缚交换交易与经济社会发展，最后只能被淘汰。货币则必须从具体实物中脱离出来，使货币总量能够跟随可交易财富价值总额的变化而变化（「总对总」相互对应），在保持货币充分供应基础上，保持币值基本稳定，并朝着无形化、数字化、智能化方向不断迈进，不断提高货币运行效率、降低运行成本、严密风险控制，充分发挥货币应有功能。所以，信用货币是货币发展的必然方向，而不是受到巨大冲击下被动接受的无奈结果。任何设想重回金属本位制货币体系，或者为货币重新寻锚的努力，都是违背货币本质与发展规律而难以成功的。

对货币必须透过表象抓住本质。贝币、铸币、纸币等，都是货币的载体或表现形态，而不是货币本身。货币的完整描述是：货币的本质属性是价值尺度，核心功能是交换媒介，根本保障是最高信用保护，成为流动性最强的价值通证（可转让流通的价值权证）。

不再与任何具体实物锚定后，信用货币的投放就需要全新的渠道或方式，这就是货币投放机构以信贷方式（发放贷款、购买债券、账户透支、票据贴现等）借出货币。其原理是：以借款人已经拥有或在约定时间内将会拥有的财富可变现价值作为支撑，由货币投放机构评估并与借款人达成协议后据以投放货币。这样，只要借款人拥有真实的可交易财富，货币投放机构就可以按照其可变现价值投放相应的货币，从而使货币总量能够与财富价值总额的变化相适应。由此，信用货币彻底打破了「实物货币短缺魔咒」，能够充分供应，极大地促进了交换交易和经济社会发展。可以说，没有信贷投放，就没有真正的信用货币；没有信用货币，经济社会发展包括经济金融全球化就难以达到今天的水平！

为防止货币超发，信贷投放货币必须按照约定还本付息，而不能无偿发放（这属于财政功能）。还要建立中央银行制度，中央银行不再面向社会提供信贷投放，而只是面向信贷投放机构提供再贷款服务，成为货币总量监控和货币政策实施的主体。信贷投放机构则成为货币投放新的主体，但要得到中央银行的严格监管；信贷投放机构不能只是一家，不允许为自己投放信贷，要通过机构之间的资金汇划形成流动性制约，抑制信贷过度投放。信贷机构不能收回的本息损失，就成为实际的货币超发，应及时足额计提损失拨备或直接核销处理，尽可能消除超发影响。信贷机构出现流动性危机或资不抵债的，同样应实施破产重组。要健全信贷投放的有效控制机制，从货币投放源头上遏制货币超发。

信贷投放（包括央行再贷款）可以直接计入借款人在投放机构的存款账户，存款可以直接用于对外支付（转账支付记账清算），由此可以大大减少现金的印制与收付。只有存款人需要现金时，才需要用存款兑换现金。所以，现金已经不是货币投放的基本渠道。长远看，现金注定会像贝币、铸币一样，彻底退出货币舞台。

在国家主权独立情况下，当今世界最高信用就是国家主权信用，需要国家主权对货币及其用于交换的财富实施双边保护，才能保持货币与财富总对总的对应关系。所以，信用货币也就表现为国家主权货币或法定货币，其信用是国家信用，不再是货币投放机构（如中央银行）自身的信用或负债（只有金属本位制纸币才是如此）。要推行货币的非国家化（包括重回实物货币），或者超主权化（包括与多个主权货币结构性挂钩打造超主权货币，如国际货币基金组织的特别提款权 SDR），都是难以成功的。与单一主权货币等值挂钩的稳定币，实质上就是其挂钩货币的代币，是可以存在的，但必须接受货币当局的监管，不可能取代其挂钩货币。

比特币尽管在技术上实现了很大的创新，但在「币」的层面，则是高度模仿黄金：黄金的地球储量是一定的，直观看，越是容易挖掘的，越是会在前期挖出，越往后越难挖，所以新增产量会越来越低。由此，比特币也设定为总量 2100 万个，每 10 分钟左右一个区块，每个区块赋予的比特币数量设定为：第一个 4 年为 50 个，每隔 4 年减少一半（目前为 3.125 个），到 2140 年将基本减少至零，挖矿宣告结束。这种安排，给人以比特币将大幅升值的想象空间，有利于吸引人们积极参与挖矿或投资，但其总量和阶段性新增量完全由系统设定，比黄金更严苛（黄金实际储量到底有多少其实并不清楚），能够用于交换交易的数量更加有限，根本无法跟随可交易财富价值的增长而增长，是不符合货币本质要求的。黄金都已退出货币舞台，比特币很难再成为真正的流通货币。

比特币属于纯粹的链生数码资产，其区块链只有挖矿产币与处理比特币节点之间转移和分布式验证及记账的功能，高度封闭，安全性强，但难以解决现实世界的任何问题。如果比特币不能与主权货币兑换，都难以实现其游戏之外的价值，也难以对现实世界产生影响。比特币区块链需要始终维持，且越来越长，可以逐本溯源，也因此难以被攻破或被其他加密货币超越，但挖矿产币和系统运维成本越来越高，效率越来越低，无法满足现实世界对货币总量以及支付效率的需要。这都使得比特币很难成为真正的货币，难以取代主权货币。

问题二：比特币能替代黄金成为战略储备吗

比特币在「币」的层面高度模仿黄金，也因此被称作「数字黄金」。但比特币是纯粹的链生数码资产，而非自然实物资产，其价值取决于其应用场景的发展空间和人们的信仰与投入的多少。比特币可以分割成亿分之一的细小单位，更具支付灵活性，但却并没有真实黄金支撑，不属于严格意义的「纸黄金」，一旦失去信任，将灰飞烟灭一文不值，风险隐患远大于黄金。

比特币作为数字资产，就像黄金一样，其挖矿、交易（包括现货交易、期货和衍生品交易、ETF 等）原则上都不是问题，除非国家因高耗能、难监管等因素明确禁止。但作为一种通过互联网面向社会公众可以 7x24 全球化交易的产品与交易平台，必须得到更加严密的国际联合监管，避免操控和欺诈等非法行为。完全放松监管，必将引发严重问题，是极不负责任的。

比特币目前的应用场景，主要是用于首次数币发行（ICO）、交易以及作为主权货币转移中介用于洗钱、贿赂、敲诈、恐怖输送等灰色或非法领域。主权货币原本存在反洗钱、反恐怖输送等方面的严格监管与国际合作，但现在通过加密货币过渡，却失去了有效监管，这是一个非常严重的监管漏洞，亟需国际社会高度重视并及时加以堵塞。监管的重点不是加密货币，仍应是主权货币，且必须加强国际间联合监管，以防主权货币通过加密货币交易与转移进行非法活动。

显然，比特币等加密货币的监管风险远大于黄金。

比特币本质上是一种投机性资产，投资者获得的回报主要来自其价格上涨，但其价格的波动非常剧烈，大大超出股票、债券、外汇、黄金等资产的价格波动，投资风险非常高。从事比特币交易或投资，除交易所等各种服务商外，只有越来越少数的参与者才能真正获得收益。同时，比特币与股票、黄金等价格走势相关性逐步增强，作为风险对冲的功能相应减弱。

从上述情况看，尽管比特币看似比黄金更具升值潜力，但其风险隐患也更大，能否替代黄金作为国家战略储备仍存在很大疑问。

特朗普比特币新政很难实现

首先，美国拥有新的比特币难度较大。比特币总数 2100 万个，已累计挖出超过 1980 万个，剩余不足 120 万个，挖矿耗能越来越高，竞争越来越激烈，而且其挖矿是去中心化的，美国难以保证新的比特币都能在美国产生，更难以保证其都归属美国政府。同时，比特币估计有 400 万个无法动用的「死亡币」，并越来越被少数人所控制，再要通过购买增加 100 万个并非易事。美国国家带头抢购比特币，势必大幅推高比特币价格，但也会大幅推高其价格泡沫和暴跌风险。另外，量子计算技术的发展，也会使比特币等加密货币的安全性面临重大挑战。

其次，所谓比特币国家战略储备，无论是政府（财政）的战略储备，还是美联储（央行）作为美元的战略储备，都存在风险和不确定性。如果是指政府储备，那么政府在已扣押的 21 万多个比特币（其中，属于被黑客或强盗夺走的部分是否应退还受害者，还存在法律争议）基础上，若再购买上百万个比特币，将推动比特币价格大幅上涨。目前美国财政部外汇稳定基金（ESF）规模约 2150 亿美元，即使全部动用 ESF 可能都不够。若由政府额外发债募资，那美国联邦政府业已超过 36 万亿美元的债务规模将更加庞大。要依靠比特币大幅升值后再出让来稳定外汇（稳定美元汇率）或偿还政府债务，同样存在不确定性，因为大规模出让又会压低其价格。如果是指美联储的储备，若美联储用美元购买上百万个比特币，将大规模投放基础货币，完全可能给通货膨胀带来更大压力。若美联储用黄金储备置换比特币，可以弱化对基础货币的影响，但可能大幅压低黄金价格并推高比特币价格，能否真正获益也存在很大风险。

同时还要看到，在信用货币下，一国货币的声誉，根本上是建立在该国的财富增长和货币管理水平的基础上，而不再主要依赖储备资产价值的多少。因此，将黄金储备置换成比特币储备，对美元难有实际性利好影响，也很难用于偿还政府债务。

再次，特朗普比特币新政与其强化美元作为全球关键货币的立场相矛盾。比特币是去中心超主权的，即使美国大量增加比特币储备，也不会对加强美元国际地位提供帮助。相反，如果极端放松比特币监管，任由通过比特币实现主权货币大量跨境流动，并阻止美元数字化发展，反而可能对美元国际地位产生严重冲击。

美元作为国际中心货币的特殊地位，根本上是由美国的综合国力和国际影响力决定，在美国作为全球最强国家的世界格局没有根本性变化情况下，要颠覆或取代美元头号国际货币的地位很难，除非美国自己犯下颠覆性错误，主动削弱美元信用和地位。而美元国际地位一旦被取代，将对美国带来巨大冲击。

综上，比特币只能是一种新型可交易财富或数字资产，很难成为真正的货币，根本无法取代主权货币，能否替代黄金作为国家战略储备仍存在很大疑问。对特朗普比特币新政，国际社会理应冷静客观对待，不可盲目跟风。