标题: 解谜川普发币：将彻底异化美国的“马略之棍”
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2163619
发布时间: 2025-01-20

==================================================

作者： 小西cicero，忘川边的但丁

 

各位好，昨天我们总结了一把拜登（写在“拜登时代”的最后一天），今天我想聊聊即将上任的特朗普，从他选择在上任前夜高调发行以自己名字命名的迷因币（Memecoin），如公开报道所见，该币在短时间内暴涨超20000%，目前的总市值超过200亿美元。

说实话，我用了整整一天的时间才确信这居然不是个老川常说的Fake News，因为我觉得这个事情实在是太扯淡了，一个候任的美国总统选择在自己就任的前夜高调发行自己的米因币？这个砸场效果丝毫不亚于某个德艺双馨、信仰虔诚的修女选择在被罗马教廷封为圣女之前高调宣布下海去拍小电影。我一度怀疑川普是不是不准备干了。

但仔细思考后却又觉得他可能确实有自己筹划的——只是这份筹划，如果真的成功，很有可能将美国乃至全人类的未来推入一个未知的、高风险的深渊当中。

请允许我用一篇长文，为您解析这川普这样做的逻辑与将付出的代价和风险。

在正式开写文章之前我想先对本文一定会得罪的两拨读者致歉并作出说明。

第一波读者是在华铁杆川粉。

如果您是我的老读者，你应该知道我是简中自媒体圈里对川普一贯较为友好温和的作者了，我的最初一批读者朋友很多都是川普的同情者、甚至铁杆拥护者。但我觉得，同情川普、支持川普可以，却一定不能搞成个人崇拜，如果你挺川挺到最后，搞出一个“凡是川普肯定的，我们就坚决拥护；凡是川普反对的，我们就坚决批判”。那你的这种挺川和你所厌恶、反对的种种极端个人崇拜理念又有何本质区别呢？它不仅是有价值拥川的那种自由保守主义理念的背离，也是对现代社会民主和法制理念的最大背弃。

我们信仰和追随的是理念、制度，而永远不是、也不应是个人。这条真理甚至高于一切意识形态之争。不承认它的人，不具备现代性。水浒世界里宋江大哥让杀人他就杀人，让他劈小孩他就劈小孩的黑丝李逵更适合他的形象。

第二波读者估计就是传说中的“币圈大佬”们了。

我在本文中将会倾向于否定迷因币（注意，只是迷因币，而不是所有加密数字货币）有什么正面价值。

但即便把话说的这么谨慎，我估计依然会有玩币的人过来喷我——你敢这么说？一看你就不懂经济学！

没办法，已经上船，利益了相关么。我一般不否定迷因币的价值，正如我一般也不劝从西南某地旅游回来，高价买了“银梳子”或者“鸡血玉”等特产的朋友，跟他们直说：这破玩意儿不值几个钱。

但我对这种必然会出现的指责，仍感觉很魔幻——到底是从什么时候开始？认可迷因币、山寨币、空气币，反而成了懂经济学的象征了？

我觉得这种指责是一种典型的逻辑谬误。不玩不肯定就是不懂？照着这个思路，一个批判吸毒的人也可以被定性为不懂享受，一个批判嫖娼的人更可以被质疑是不是太监，人民圣殿教或者奥姆真理教的教徒们如果借尸还魂过来，也大可批判谴责他们滥杀无辜并自杀的人“压根不知道什么是真神”。

我这话可能说重了，但我想强调的是，任何有效讨论都不是以扣帽子达成的，我在本文中会列举我为什么对谜因币的评价总体趋向负面的原因。如果有人可以有理有据的反驳这些理由，欢迎留言反驳。

但我不接受任何上来就说“你不懂”的扣帽子。

这个世界上最容易扣的两顶帽子，一曰“你不懂”，二曰“你别有用心”——换而言之，就是传说中“非蠢既坏”。

我总疑心，总喜欢着这样说的人自己，其实才是非蠢既坏。

好了，叠甲完毕，如果您接受我上述两条认知，那么下面我将带您开启一场思维之旅。

一、迷因币不是币

在这里必须先给完全不懂这行的朋友科普一下，特朗普此次发行的迷因币（Memecoin）虽然跟比特币（Bitcoin）同属数字加密货币。但两者的发行逻辑是有本质的不同的。

打一个形象的比喻，比特币更像是现实世界的黄金，它的发行总量是基于其数学模型被自然数学规律所绑定的，也就是说，哪怕最早提出并发行比特币的中本聪，他也无法决定到底发行多少比特币，比特币的产生，是由全世界无数通过算力挖矿的“矿机”所决定的。

而迷因币则不然，严格的说，迷因币甚至不配被称为一种币，它只是一种数字私人邮票，或者说数字纪念章。迷因币究竟发行多少，最初完全取决于发行的“币主”本人，币主是迷因币唯一的“矿山”和制造者。

事实上迷因币这个玩意儿最开始只是互联网极客们的一个近似博傻的玩笑，比如2013年由Billy Markus和Jackson Palmer两人发行的狗狗币（Dogecoin）它的吉祥物就是那只著名的表情包柴犬，发币者几乎就是明摆着告诉你，我们就是在开玩笑，愿意买这币的人就是给我们的创意送钱。

只不过后来在互联网圈“无物不可炒”的疯狂中，极少数迷因币意外延续了其交易价值。

时至今日，迷因币的发行和流动依然高度近似网络赌博——发币者和交易者需要先在某个网站上以美元兑换一定点数的solana（一种代金券），注册自己的迷因币钱包，然后就可以开始进行交易或发币，该网站不会对发币者的发币资质进行有效审核。

所以理论上，每个人（甚至都不需要是人，即便你真牵一条柴犬来）都可以在这种平台上发“币”，迷因币发出后的价值完全取决于多少人愿意出多少钱买它——换而言之，迷因币的价值，完全取决于它能在多大粉丝群体当中建立“价值共识”，进而取决于于他的推广者是谁，是一种纯粹将名人的知名度变现套利的手段。

听上去是不是感觉迷因币不像是一种货币，而更像过去偶像给粉丝私发的签名照、私人邮票或者纪念章？是的，抛去浮于表面的花哨技术包装，迷因币的本质就是这么一种东西。它与比特币不同，跟什么底层技术、去中心化，是没啥关系的——甚至迷因币的发行机制与比特币刚好相反，是比传统货币还要中心化的，中心于其发币者。

划重点，这很重要，后文要用。

也正因如此，在川普这次宣布发币的sol链平台上，每年宣布发行的米因币数以百万计，而能撑过发币头一个月仍有交易价值（也就是你手上的该种迷因币想卖出仍有人愿意买）的万中无一。99.9999%的迷因币，本质上一场击鼓传花的博傻游戏和网络赌博。

总结起来说，与现实货币相比，迷因币不具备成为一种真实货币的任何一种资质。

首先，它发行时没有准备金，虽然少数迷因币的币主曾经许诺如果自己迷因币跌破某个发行价会向持有者进行一比一的兑换，但迄今为止没有任何一个傻子真这样做，所有发币者最终都选择了套现跑路。

其次，它没有一个中央银行进行有效控制和监管。

迷因币是否会出现“老鼠仓”问题，币主准备合适彻底套现跑路，纯粹看币主个人的心情与良心，而在巨大的利益诱惑面前，迄今为止没有任何一个迷因币的发行者能撑过三年以上不彻底套现的。事实证明，人类的共识和良知没有进步到能把央行的监管体系也“去中心化”，仅靠一个网红和他粉丝之间的“君子协定”就维持一种货币价值的程度。不要考研人性。

最后，也最关键的，它不像传统货币、甚至不像比特币那样，具有天然稀缺性。

传统货币的发行数量必须锚定于其准备金，超发就会产生恶性通胀。比特币的发行数量更是锚定于数学，除非上帝让1+1不再等于2，否则谁也不能让比特币超发。

但迷因币的稀缺性保证在哪里？没有，全看币主心情。

比如川普这次宣布他的川普币先发两亿枚，以后陆续再发八亿枚，总量十亿枚，这个数量纯粹就是看他自己的心情和人品。

这就是为什么大多数迷因币主在一定节点都会选择套现跑路的原因——人性经不起无刚性约束的考研。

而且我觉得懂王这次发币说的话也算打明牌，注意看他的推文，我发这种币，是为了“celebrate（庆祝）”我们的胜利。

请问什么东西才是庆祝的时候要发行的？签名照，纪念章么。

你要什么时候听说某国为庆祝个什么事儿超发多少法币？

即便真有，这种国家也就基本接近完蛋了。

所以迷因币它压根就不是货币，它的别号山寨币、伪币，其实道出它的实质。

但这样一分析，一个问题就出现了——理应洞悉迷因币这一属性的川普，为什么还是执意要发迷因币呢？

不差钱的川大爷，总不会也如那些低端网红们一般，只图一个“再割一波韭菜”，骗点钱吧？真要这样，他也应该四年后再割啊。

当然，他不是的。人家野心甚大——

大到若干年后，美国人回想起这事儿，可能会希望：川大爷啊，您当初真只为了割韭菜骗点钱拉倒……那就好了！

二、川普只想“割韭菜”么？

这里要先为老川辟个谣，此事发生后，简中互联网圈子里很多人盛传“川普发币，暴赚（甚至“套现”）xxx亿美元”云云。这种说法是不准确，甚至为了攻击川普而罔顾事实的。

无论240亿美元还是最新的上千亿美元，说的都是目前发行的“川普币”的总市值，而动用股票的常识我们就会知道，总市值多少是不能直接等价于“套现”“暴赚”多少的。家有百万，带毛不算。川普如果真的打算效仿某些急功近利的发币网红，将自己手上所有的“川普币”全部套现，那么就类似于股票“砸盘”，川普币的币值会迅速缩水跌落，他的套利空间会与他本人的信誉值一起大幅缩水，最终套现出来的钱虽然也将数额巨大，但将远远低于目前川普币的市值。

而且说实在的，老川自己有产业，不是那种穷的叮当乱响、急于拿名声变现的普通网红，把他的发币原因归结为给自己赚多少养老钱，这很可笑——据2024年统计，川普的总资产高达32.725亿美元。

请问，32亿美元真自己花起来，跟传闻中他本次“暴赚”的240亿美元又有多大区别呢？

所以急于说川普“暴赚”几百个亿，这种分析是肤浅可笑的。

可笑程度类似于一种乡下老农设想自己将来当了皇帝，那就“全村的粪都归我管”。

以低端网红之心，度川大爷之腹了。挺搞笑的。

那不差钱的老川为什么又要发币呢？

我觉得，基于目前的信息，他图的应该是——绑架或者说私有化共和党的竞选资金。

竞选资金是美国两党制运作的血液，美国共和民主两党之间或各自内部争来争去，本质上打的其实都是钱。

刚刚过去的2024年美国大选，再次打破纪录，成为美国史上最贵的一次选举，两党共花费了159亿美元。这个数量级，其实才是“川普币”的市值真正可以“用武”的体量。

但羊毛出在羊身上，两党的竞选资金最终是从支持自己的选民或产业巨擘那里征集来的，但这个钱怎么收、怎么管、怎么花，从来都是共和民主两党内部决定势力分布的重头戏。

遥记得2016年希拉里和特朗普竞选那一次，民主党就曾闹出过一个很耐人寻味的内部丑闻，当时即将卸任的奥巴马，手上有一份他参加竞选时主要资助者的名单，按照民主党的传统规矩，奥巴马应当在筹备竞选期间把这份至关重要的“金主名单”直接交给“接棒人”希拉里。

但人奥巴马偏偏就没有这么干！他的选择是把这份名单交给了民主党联邦总党部，再由党部把名单转交给希拉里。

这么一搞，耽误了不少事儿，希拉里那年败给川普，有奥巴马一份锅，这俩人后来挺不愉快的。

但奥巴马为啥非要这样搞？这解释就很多了。

有人说，这反应了奥巴马家族与克林顿家族之间长期的龃龉，奥巴马其实很不情愿以自己名声给希拉里募款背书。

但也有人说，奥巴马此举是力图终结民主党内部长期存在的各大家族将“募款权”私相授予、秘密交易的陋习，终结民主党内以家族、大佬、派阀为旗帜山头林立、十分类似纽约黑帮的“教父”式传统。

但不管怎么说，谁掌握了“募款权”，谁就是大哥，就卡住该党派这次候选人选不选得上的命门。

这个真理，在共和、民主两党当中都是通行的。

而在共和党这边，在遭遇2021年“火烧国会山”事件中共和党建制派的背叛之后，2024年卷土重来的特朗普，一直心心念念在做的一件事，就是试图把传统的共和党改造成忠于他本人的MAGA党。而且这件事他在去年其实已经接近做成了。

而川普成功的最大标志，就是2024年大选中共和党筹集的竞选资金，不再像过去一样进入共和党党部的账户，而是进入了一个川普竞选团队的私账，这样竞选的钱到底怎么花，用什么策略做宣传、给谁投钱，给谁不投，就全由川普个人签字说了算。

这个变化。导致了2024年的竞选中，共和党的所有竞选活动，没有再出现2020年一样川普认为“无必要”甚至跟他唱反调的项目。

不得不说，他的钱花的确实比共和党建制派精明

而你可以想见，假如这种模式在未来得到延续，即便四年之后川普受限于任期不能再参加下一届竞选，共和党推出的“接班人”也一定是出自川普团队，或者说“MAGA党”的。

但怎么样保证这种“理想未来”实现呢？

答案或许正是——川普币。

第一part的文章我们解析过了，迷因币（这个词儿打起来太费劲，以后统一称为meme币吧）本身其实没有任何实际价值，过去一直只用于网红的影响力变现，“再割一波韭菜跑路”。

但到了川普这里，他有可能开发出meme币一种不同的用法——川普可能用它李代桃僵的“稀释”掉美国过去只在竞选期间爆发的、选民对共和党的支持热情，而将它转化为对特朗普个人的、长效的支持与崇拜。

让我们说的通俗一点：

假如你是一个美国中右或右翼的选民，认同共和党的理念并基本认同特朗普的主张，那么你过去对共和党和特朗普表达支持的主要手段，只能是在竞选期间为党派账户捐款，顶多再注册当个志愿者肉身拉拉票。

但特朗普的川普币一出，情况变了，你现在只要有右翼热情，想高喊一声“大美兴，川普王！”或“让美利坚重新伟大！”，你可以立刻登陆sol链，用手头的真金白银买几个川普币，然后告诉自己，我用实际行动拥川了！

这样这部分支持力就被川普币方便的固化了下来。

而美国右翼选民的热情也就这样，在平素之中被消化（或者更准确的说，“蓄能”）掉了。

但请注意，这种消化和蓄能的最终受益主体，不再是共和党这个政党，而是川普个人。

四年之后，当共和党需要使用这种能量来组织竞选的时候，他们会发现用传统的募款方式可能很难再募到钱了，支持者会说，钱我已经买川币了啊！到时，共和党将不得不向已经提前“蓄能”掉了美国右翼支持资金的川普进行乞讨。

而这个钱给不给，具体给谁？这就看人家“川皇”的脸色了。

我们甚至可以做一个更极端的假设（虽然基于现有经济学常识，我目前也觉得这个假设过于科幻）：

假如四年之后川普币没有像普通迷因币一样价值归零，而依然在高交易价值流通。那会发生什么？

结论是，它可能真的成为一种美国右翼政治集团内部调配竞选资金的一种“通行代币”——

比方说某地某个竞选议员的言行深的老川的赞许。好活当赏！那川普大可以给他几万个“川普币”，让他拿去跟右翼支持者们换得竞选资金，没准就成功当选议员了。

如果这种假设真的成为现实，那就意味着，川普不仅将掌舵四年一届的美国总统大选中共和党的财权，而且会掌握美国各个州的议员、州长竞选，甚至平素中右翼媒体进行宣传时的财权。

这将是一种多么细化到可怕的掌控力，它的动员力和dictatorship将是美国迄今为止历任总统从未拥有过的。

所以特朗普的眼光是毒辣的，正如第一part所解析的，meme币与比特币有本质的不同，它不是去中心化的，而恰恰是比传统货币更强中心化的。川普正是因为看到了这一点，才挑中了这个目前近似笑话的它，去尝试完成他的野心。

古罗马的皇帝将自己的头像印在金币上，那只是一种对货币主权名义的占有。实则罗马皇帝根本无从控制和约束政治资金的流向。

但特朗普发的“川普币”，它一旦搞成了，真的会对美国政治产生有一种前所未有的恐怖控制力。

可是，任何强人野心的实践，总将有人付出代价。

我们要问，特朗普这样做，美国将付出的代价是什么呢？

三、异化美国的“马略之棍”

在古罗马的历史上，有一个著名的“马略之棍”的梗，历史学家说，正是马略之棍撬动了罗马从共和国向帝国的转变与异化。

粗略的讲，这段历史是这样发生的——古罗马原本奉行的是兵农合一的公民兵制度，罗马公民们平时种田、做生意，一旦发生战争，就要丢下自己手上的营生，自备武器和粮饷，参与保家卫国。

可是随着罗马在与外族对抗的战争烈度、时长逐渐上升和增强，公民兵制度渐渐无法适应战争的发展了。于是在惨烈的第二次布匿战争和朱古达战争之后，执政官马略推动了以其名字命名的“马略军改”。

总体上说，马略军改的内容就是原先的公民义务兵转变为职业募兵，规定凡是自愿且符合条件的罗马公民，包括无财产者都可以应募入伍。国家直接从财税当中为拨出经费，交给各省总督或战时的狄克推多，由其购置军械或折算成粮饷，发放给手下的士兵。

在短期内，马略军改确实极大的增强了罗马军队的战斗力，罗马由此开始走向高速扩张之路。

可是从长期看，马略军改造给罗马造成的一个致命变化，就是士兵的属性发生质变——他们不再是被遥远的家乡田产和妻儿老小所牵挂的朴实公民，而成为了一群只要将军或总督发钱、给粮、许诺赏赐，什么都可以做的雇佣军。

罗马过去用于维系共和制的财权结构也变了——过去的公民兵们自备武器干粮保家卫国，供养军队的整个财政体系是混乱而分散的，但现在掌控士兵粮饷、成为其衣食父母的财权集约者变成了各省总督。

士兵们甚至直接称呼总督为“Dominus（拉丁文：主，主人）”，对其个人绝对效忠。

于是总督尾大不掉，以至于像后来凯撒那样度过卢比孔河，回师威胁元老院、成为终身狄克推多的道路就被铺就了。

“马略之棍”的称呼就是在这个时候出现的，士兵们把自己的补给、军饷和所得战利品等所有身家的褡裢袋系在一根棍子上，扛着它。并戏称它为“马略之棍”。

身为公民的财产牵挂由此被替换，士兵们只为马略之棍和那根棍子背后供其衣食的Dominus效忠。

这根棍子，最终撬动了罗马历史的裂变。

而今昔对比，我们会发现，特朗普此次发行的“川普币”，很可能会成为撬动美国历史裂变的“马略之棍”。

原本在美国，像总统这样的政治人物，其声望和影响力虽然十分巨大，但却是不可被立刻折现的。

总统的号召力需要一整套政党和亲该政党媒体、基金会，尤其是各自财务系统的协助，才能够完成对其支持者的动员。转化成政治力量为其所用。

而在这个转化过程当中，总统的号召力会受到这一系列中介工具的制约，大量社会精英会在替总统完成这种动员的过程中追问：总统的这个号召是否合法？是否符合美国政治传统和规范？是否符合自己的切身利益？

如果不符合，这个动员就无法达成。

这就构成了一种强大的客观约束力，让政治人物无法肆意妄为。

最典型的例子，其实就是2021年曾发生的“火烧国会山”事件。

特朗普在这个过程中虽然有心并有力动员其支持者“冲塔”，但却无法调用理论上听命于他的政府和共和党体系给予这种冲塔以合法性和后续支持，所以该运动最终失败了。

甚至特朗普自己的推特账号，也在事件后被封禁了。

但川普眼下发明的这种新玩法，却很可能绕开这套成熟的监督体系——因为川普通过川普币，直接把自己的影响力“折现”了，如前所述，这个体系还将代替共和党之前的一整套募款机构，为美国的右翼支持力完成“蓄能”。未来川普如有需要的时候，他给可以利用川普币直接将政治活动最需要资金直接派给其支持者。

这样，把选民支持川普的政治力立刻转化为金钱力，再用金钱力转化为政治力，直接浇灌川普的铁杆支持者。宛如希特勒所钟爱的保时捷虎坦克所采用的电传动一般，这么一绕，把美国政治原有的、精英掌控的制约系统给绕开了。

而结果是，就像马略军改之后，各行省总督不再为共和国所遥制一样，川普也终于摆脱了他所厌恶的“深层政府”（实则是既有党派动员体系）的掣肘和操控。

可是也像马略之棍为凯撒“跨过卢比孔河”之路铺平了道路一样，特朗普将用他不再受制约的“马略之棍”干出什么？谁也不得而知。

请记住，一种绕开原有制度约束的“方便法门”，总是由一个雄心勃勃的野心家所创造，最终被一群贪婪的投机者所扭曲、玩坏到荒唐的地步。

罗马帝国“三世纪危机”的乱世中就曾出现过这样的荒唐事——禁卫军给皇帝职位标好价格，搞公开拍卖，价高者得之。堂堂罗马成为了皇帝和禁卫军共同榨取民间，用以渔利的“奶牛”，罗马原本高尚的“公共事务”，沦为丑恶的生意。这是马略军改，由总督直接喂养军队这套体系建立时就已经注定的恶果。

而同样的道理，如果川普发币这条路能按照他的计划走得通，最终美国总统选举很可能走向这样荒唐的歧途——

比如，某个人物宣布自己参选总统，靠极端施政纲领讨好极端的民众，等竞选成功或者哪怕只是作成自己异议气候之后，就公开宣布“发币”，然后割一波韭菜，实现财富自由，跑路。

那政治将不再是政治，口号尤其是极端口号，将成为别有用心者谋取暴利的工具。

虽然我相信特朗普本人志不在此——他的目标，恐怕因为过去四年的遭遇决心报复，向民主党和共和党建制派实现他的“跨过卢比孔河”，进而掌控全局。

但毫无疑问，他在这一点上将成为“始作俑者”——因为他打通了原本万不能打通的政治与金钱之间的兑换通路。为美国更方便的制度性腐败埋下了祸根。

因为——我不妨再重申一遍——任何绕开既有制度约束的“方便法门”，总是由一个雄心勃勃的野心家所创造，最终一定会被一群贪婪的投机者所扭曲、败坏。

像总统这样政治人物的影响力和号召力本来是什么东西？

它本应是一种社会公器。它不是影响力川普你自己完全由自己持有的。人们支持你川普，是因为代表了相当多的美国人的某种政治愿望。

可是当特朗普通过发币将这种本属公器的社会影响力折现，他所获得的金钱其财权却是私人的，哪怕特朗普将这笔资金通过“川普币”重新投入政治活动当中，其转换得来政治影响力也只代表其个人意志。

这将是一种最精妙的“类洗钱”（洗影响力）和最明火执仗的化公为私。

而美国制度能否拉住特朗普的这种暴走？目前看来很难。

诚然国会可以通过类似“总统或候任总统不允许发行meme币”的法律。但这样的法律也需要总统签字、联邦最高法院认可并不违宪之后才能够生效。

也就是要同时穿过立法、行政、司法这三个“奶酪的孔隙”才能最终达成，把这个美国建国先贤做梦也想不到的制度笼子缺口补上。

可是至少特朗普在任期间，以他目前的影响力和轴劲儿，是铁定不会允许这种自煽其脸的法案通过的。

更何况发币恐怕只是川普未来一系列类似尝试中的第一个。川普自己就是顶尖聪明生意人，又有马斯克助力。说实话，我不太相信一帮政客能玩的过这俩商业鬼才联袂领衔的班底。

于是，一场英白拉多与元老院之间围绕破坏既有秩序和维护既有秩序之间的角力，即将随着特朗普重归白宫拉开序幕。

而这将赌上美国之后数百年的走向与国运。

两千年前，一场极为相似的角力曾在罗马上演，但随着马略军改、随着凯撒跨过卢比孔河、随着凯撒葬礼上民众因为饥寒交迫和安东尼的诡辩，不计后果的呼唤一个“新凯撒”的呼声，共和派惨败给了凯撒派，罗马从共和时代逐渐异化为帝制，并随即不可避免的迅速腐化，最终在蛮族禁卫军对帝位的叫卖声中荒诞收场。

而这一次，共和派的抗争会更有力而坚决么？还是新奥古斯都正走向登基加冕？

序曲已终，

剧场的大幕正在拉开，

我们拭目以待。