标题: WSJ 特稿: 起底 Witkoff 父子，如何为特朗普打造加密帝国？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2183012
发布时间: 2025-05-25

==================================================

作者 ： Rebecca Ballhaus、Angus Berwick，华尔街日报

编译 ： Luffy，Foresight News

去年 7 月，Steve Witkoff 和其子、加密企业家 Zach Witkoff 在共和党全国代表大会上。图片来源：彭博社

特朗普总统就职的前一个月，中东特使 Steve Witkoff 带着两个目标飞往阿联酋：与阿布扎比王室成员 Tahnoon bin Zayed al Nahyan 讨论地区问题，以及参加一场加密货币会议。

不到五个月后，Witkoff 的儿子、加密企业 World Liberty Financial 联合创始人 Zach Witkoff 在迪拜一场会议上宣布，该公司已与 Tahnoon 的企业达成协议，后者将购买 20 亿美元 World Liberty 发行的加密货币。Witkoff 父子和特朗普家族（注：特朗普家族持有 World Liberty Financial 60% 的股份）预计将分得数千万美元的年利润。

5 月 15 日，老 Witkoff 与 Tahnoon 再次会面，这次是为了揭晓阿联酋长期寻求的一项协议：让这个石油资源丰富的海湾君主国获得数百万枚先进的美国制造的计算机芯片。

68 岁的 Steve Witkoff 是特朗普的多年好友，自担任特使以来，他环球奔波处理外交事务。与此同时，32 岁的儿子 Zach Witkoff 及其顾问团队至少前往四个国家，推进旨在让 World Liberty Financial 成为行业领袖的加密交易。

这对父子在阿联酋的平行交易，鲜明体现了 World Liberty Financial 的商业努力如何与政府公务相交织。

据知情人士透露，Zach Witkoff 在与加密公司的推介电话中，将特朗普比作 「教父」，并表示 World Liberty 将充分利用美国日益友好的加密监管政策变化。他在 X 平台的帖子经常提及父亲为白宫所做的工作。

政府谈判与私人商业交易的交织，正在为一些试图与特朗普新政府建立联系的国家改写外交规则。包括 Witkoff 父子在内的特朗普关联方，自特普朗就职以来在波斯湾等地寻求商业机会的行为，此前尚未被报道。

知情人士和社交媒体上发布的会议照片和视频显示，一些寻求推进自身事务的国家，除了聘请美国说客、派代表团赴华盛顿改善与特朗普白宫的关系外，还与美国官员的家属及其友人会面。例如，巴基斯坦一位资深财政部长曾会见美国国防部长 Pete Hegseth 的嫂子，以及小唐纳德・特朗普（特朗普总统的长子）密友 19 岁的儿子，讨论数字资产问题。

5 月 1 日，World Liberty Financial 联合创始人 Zach Witkoff（中）、加密企业家孙宇晨（左）以及特朗普次子 Eric Trump（右）出席在迪拜举行的加密货币会议 Token2049。 照片来源：华尔街日报

白宫副新闻秘书 Anna Kelly 表示，Steve Witkoff 正在剥离其资产，包括 World Liberty，他在该公司不担任任何「运营职务」，也不会在担任政府职务期间讨论公司或个人事务。她表示，特朗普「对 Steve 所取得的成就感到无比自豪」。Witkoff 不领取政府薪水，而是乘坐私人飞机环游世界，目前尚未公开财务状况。他曾表示将把所有资产转让给他的儿子们。

World Liberty 发言人 David Wachsman 表示，该公司的商业交易与美国政府无关，该公司「甚至没有能力讨论政府官方事务」。他表示，「试图将 World Liberty 和 Witkoff 大使在同一国家举行会议定性为某种利益冲突」是不正确的，并补充说「两者之间毫无关联」。

他否认 Zach Witkoff 称特朗普为教父，并指出 Witkoff 是犹太人，没有教父。

特朗普家族的房地产公司特朗普集团（Trump Organization）承诺，特朗普执政期间不会与外国政府达成新的交易。World Liberty 并未做出此类承诺。

在涉足加密货币领域之前，Zach Witkoff 曾在其父亲的纽约房地产公司维特科夫集团担任项目经理。2020 年，他接管了家族办公室，根据领英个人资料，他「专注于区块链」。他与父亲以及其他人在 9 月，也就是总统大选前七周创立了 World Liberty。

World Liberty 发行了一种名为 USD1 的与美元挂钩的加密货币，旨在帮助企业和个人在银行体系之外跨境转移资金。据与该公司有过合作的人士透露，该公司已向渴望改善与美国关系的外国政府推销代币。

除了 World Liberty 与阿联酋官员会面外，Zach Witkoff 还在巴基斯坦会见了一些高级政府官员，几周后，这些人与特朗普政府就与印度的停火进行了谈判。他告诉他们，World Liberty 可以使用区块链技术将巴基斯坦稀土矿的买卖「代币化」 。与此同时，据一位与巴基斯坦就该协议合作的说客透露，巴基斯坦一直在与美国就一项可能价值数万亿美元的稀土和其他矿产协议进行谈判。

World Liberty 发言人表示，该公司在巴基斯坦举行的会议与巴基斯坦可能与特朗普政府谈判的任何协议「毫无关系」。

Zach Witkoff 的顾问和同事还会见了马来西亚外交部长和总理以及吉尔吉斯斯坦总统，并在俄罗斯财政部副部长出席的莫斯科加密货币会议上发表了讲话。

Steve Witkoff（左二）本月在阿布扎比会见了 Sheikh Tahnoon bin Zayed al Nahyan（右二）。照片发布在 Sheikh 的 Instagram 账户上

加密货币交易所币安创始人赵长鹏为 World Liberty 的海外之旅做了一些介绍。2023 年，赵长鹏与币安公司承认违反了美国反洗钱法。赵长鹏一直在寻求特朗普政府的赦免，希望他的公司重返美国市场，并希望终止与司法部达成和解后施加的合规要求。World Liberty 的发言人表示，赵长鹏和 Zach Witkoff 是朋友，但赵长鹏并非调解人。

币安发言人表示，赵长鹏一直在推动加密货币行业的「全球创新」，该公司「很自豪能够帮助美国成为全球加密货币之都」。

World Liberty 并未公开其代币购买者，但今年已通过代币销售筹集了超过 5.5 亿美元。已披露购买情况的买家包括：总部位于阿布扎比的加密货币交易公司 DWF Labs，购买了价值 2500 万美元的代币；以及中国出生的加密货币企业家孙宇晨，他投资了 7500 万美元，目前担任公司顾问。周四晚上，孙宇晨作为贵宾与特朗普一同出席一场加密货币相关的晚宴。

据知情人士透露，World Liberty 团队已与海湾地区其他公司就潜在的象征性购买进行了谈判，并表示此类交易可能有助于其在美国的扩张计划。World Liberty 发言人否认了该公司声称此类交易可能有助于其在美国的扩张计划的说法。

自特朗普上任以来，他一直在努力削弱政府对加密货币行业的监管。美国证券交易委员会（SEC）已撤销了十多起针对加密货币公司的案件，其中包括一起针对孙宇晨的案件，孙宇晨是 World Liberty 已知的最大外部投资者。

World Liberty 的业务蒸蒸日上。得益于与阿联酋的合作，USD1 推出仅一个月后，就已成为全球市值第五大的稳定币。币安已于周四上线 USD1 交易，此举或将提振该代币的需求。

「这仅仅是个开始，」Zach Witkoff 5 月份在 X 上发帖称。

加密货币关联

特朗普赢得 2024 年大选数周后，来自纽约房地产圈的老友 Steve Witkoff 开启了中东之行。据知情人士透露，特朗普胜选后不久任命 Witkoff 为中东特使，他向拜登政府官员表示，希望开始重建在该地区的人脉。

在阿布扎比期间，Witkoff 参加了一场加密货币会议，并与其他加密企业家私下交流，这些人后来成为 World Liberty 的关键人物，包括孙宇晨和赵长鹏。Witkoff 告诉与会者，加密货币在特朗普执政下将飞速发展。

Zach Witkoff 当时不在场，因为妻子正在分娩。他们为儿子取名 Don，与总统同名。他和弟弟 Alex 已接管 World Liberty。

据《华尔街日报》报道，对加密技术尚不熟悉的父亲 Steve，当时正参与赵长鹏的加密交易所币安与特朗普家族代表的交易谈判。Witkoff 和赵长鹏均否认参与谈判。

随着特朗普就职日临近，一些国家开始探索建立联系的新途径。特朗普第一任期内，巴基斯坦与美国关系紧张，美国于 2018 年暂停向巴方提供 3 亿美元军事援助，特朗普多次指责该国在打击激进组织方面力度不足。

为寻求新开端，今年 1 月初，巴基斯坦聘请美国说客，协助在特朗普就职期间安排华盛顿的会面，巴基斯坦内政部长在会上呼吁更多美国投资。

1 月下旬，得克萨斯州金融家、小唐纳德・特朗普的好友 Gentry Beach 带领投资者代表团会见巴基斯坦总理 Shehbaz Sharif 及其内阁，称希望在豪华房地产和巴基斯坦矿产领域（富含锂等稀土矿物）投资数十亿美元。当月早些时候，在海湖庄园的一场活动中，Beach 吹嘘特朗普胜选后，自己获得了与外国政府领导人接触的机会。「他们把我当作特朗普总统一样对待。」 他说。

Beach 20 岁的儿子 Gentry Beach Jr.今年 2 月在伊斯兰堡会见了巴基斯坦财政部长 Muhammad Aurangzeb（前摩根大通高管），讨论在巴基斯坦发展加密行业的机会。巴基斯坦财政部将加密货币视为吸引谨慎外国投资者、重振低迷经济的途径。

与 Beach Jr.一同参会的还有迪拜的一位酋长、一名俄罗斯科技高管，以及加密项目 IslamicCoin 的联合创始人。Beach 称，儿子不认识在场的其他人，从未将自己代表为与美国政府相关的任何身份。

另一位与特朗普政府有关联的美国人也出席了会议：美国区块链公司首席商务官 Keli Whitlock。他的姐姐嫁给了美国国防部长 Hegseth。

一位知情人士透露，巴基斯坦官员并不认为 Beach 是帮助巴基斯坦成为地区加密货币领导者的合适人选。财政部长下令成立国家加密货币委员会，监督加密货币法规的起草工作，希望以此吸引投资者。他任命巴基斯坦科技企业家 Bilal bin Saqib 为负责人，后者去年 12 月曾参加过阿布扎比的币安游艇派对，并参加了 Steve Witkoff 出席的阿联酋加密货币会议。

巴基斯坦的接触

巴基斯坦有理由期待与特朗普政府改善关系。2 月下旬，美国政府将对巴 3.97 亿美元安全援助从对外援助冻结名单中豁免。特朗普在国情咨文中感谢巴基斯坦协助逮捕一名恐怖分子，这令巴方官员欣喜。

游说记录显示，4 月，巴基斯坦签署协议，每月向特朗普的前保镖 Keith Schiller 和前特朗普集团首席律师 George Sorial 支付 20 万美元，聘请两人作为顾问，帮助该国与美国建立 「长期经济伙伴关系」，特别是在稀土和关键矿产领域。

几乎同一时间，币安的赵长鹏前往巴基斯坦，被任命为巴基斯坦加密委员会战略顾问。

约一周后，World Liberty 任命巴基斯坦科技企业家 Bilal bin Saqib 为顾问，称其具备与政府合作的经验。

现在，巴基斯坦有了与特朗普的联系。

4 月 26 日，一架载有 World Liberty 领导层的私人飞机降落在伊斯兰堡。Zach Witkoff 及其联合创始人 Zak Folkman 和 Chase Herro 在停机坪受到 Saqib 的迎接。在随后与巴基斯坦财政部的仪式上，Witkoff 签署了一份谅解备忘录，巴财政部称这将使 World Liberty 帮助巴基斯坦成为全球加密领袖，并使用其稳定币 USD1 进行汇款和贸易。

当天晚些时候，代表团飞往拉合尔，警方车队护送他们前往一座百年城堡参加晚间庆祝活动。为向他们致敬，现场燃放了烟花，Coldplay 的《Fix You》响彻夜空。在拉合尔沙利马尔花园的一场 「炉边谈话」 录音中，Witkoff 说：「你们坐拥数万亿美元的稀土矿产。」

美国驻巴基斯坦大使馆发言人表示，支持数字资产发展是特朗普政府的政策，称这是美国驻巴使团的 「外交工作新领域」。巴基斯坦财政部未置评，巴驻美大使馆未回应置评请求。

游说记录显示，财政部长与 World Liberty 会面时，也在试图安排与特朗普政府的会面。巴基斯坦于 4 月份以每月 2.5 万美元的价格聘请的一家美国游说公司于 5 月初与一位财政部官员进行了接触，商讨促成与部长的通话事宜。

巴基斯坦游说者 Robert Seiden 表示，与美国政府的稀土矿产交易谈判进展迅速。他说，在新政府下，各国 「认识到，只要愿意与美国达成商业交易，现在就有前进的道路」。

特朗普继续对巴基斯坦发表积极评价，上周在福克斯新闻称：「他们是聪明人，制造令人难以置信的产品。」

争议与监管关注

从巴基斯坦出发，Zach Witkoff 前往阿布扎比参加币安私人会议，会见赵长鹏，随后赴迪拜参加 Token2049 会议，在那里他与 Eric Trump 宣布，Sheikh Tahnoon 的公司 MGX 对币安的 20 亿美元投资将以 World Liberty 的 USD1 稳定币支付。

赵长鹏继续为 World Liberty 敞开大门。5 月，他前往吉尔吉斯斯坦会见总统，并正式加入该国国家加密委员会。他和一名 World Liberty 顾问还与马来西亚政府会面，讨论两国在加密监管方面的 「数字金融合作」。

一些民主党议员正在调查 World Liberty 与外国政府及外国公民的互动是否违反法律。

上周，Zach Witkoff 在 X 平台发布一封信，回应康涅狄格州民主党参议员 Richard Blumenthal 的质询。Blumenthal 要求提供 World Liberty 的财务细节、与特朗普政府的沟通情况，以及其他政策信息。

Witkoff 信中称，World Liberty 已采取 「严格尽职调查」 以遵守法律，但未提供所要求的记录。

这封信由贝克・霍斯特勒律师事务所律师 Teresa Goody Guillén 签署，自 2 月以来，她也一直在为币安进行游说。