标题: 对话 Circle 投资人雷鸣：连续斩获高倍回报项目背后，力争持续捕捉时代贝塔
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2185317
发布时间: 2025-06-10

==================================================

作者：Stone Jin，IPO早知道

北京时间 2025 年 6 月 5 日晚间， Circle Internet Group （以下简称“ Circle ”）正式以“ CRCL ”为股票代码在纽交所挂牌上市，成为“全球稳定币第一股”。

两个交易日过后， Circle 的股价已较发行价上涨 247.42%，市值约 240 亿美元。事实上，在本次 IPO 发行中， Circle 已先后多次上调发行股数和发行价格，最终筹集 11 亿美元，并获得超过 25 倍超额认购。

在这一 2025 年迄今为止话题度最高的大型 IPO 背后，不乏数家中国背景的投资者。其中，时任华兴新经济基金投资人的雷鸣于 2018 年投资 Circle 。伴随Circle上市，这些早期投资者也收获了高倍的投资收益。

雷鸣表示，当初他对 Circle 的两个核心投资判断是：其一、区块链技术未来能创造非常大的商业价值和社会价值；其二、投资就是要投本质，金融的本质是牌照能力，而 Circle 恰恰是当时拥有牌照最全的一家。

此外，雷鸣指出，区块链是2017-2018年的一个非常大的时代贝塔。而要想基金业绩好，就要抓住所在投资期最大的时代贝塔。除 Circle 外，雷鸣当时抓住的时代机会还有新能源汽车领域的蔚来，以及深受 95 后青睐的得物、泡泡玛特等，因而保持了极高的投资成功率。

当然，当下这个时代最大的贝塔无疑是 AI 、机器人和全球化，这几乎已成一种共识。

2023 年年中，雷鸣作为创始合伙人创立追创创投，开始追觅生态基金的组建。

目前，追创创投已投资了具身智能公司“魔法原子”、泳池机器人公司“浪涌未来”、具身大模型公司“千诀科技”、消费级 3D 打印机公司“原子重塑”、智能短途出行公司“坦途科技”等多家企业。

魔法原子的通用人形机器人与四足机器人产品

雷鸣强调，追觅生态基金的核心竞争力来源于追觅孵化生态的赋能：一方面，追创能以最优估值优先投资追觅生态孵化的项目，确保项目的稳定性和高成长潜力；另一方面，依托追觅生态的行业洞察，基金还能拓展投资外部优质项目，实现生态协同。

另据雷鸣透露，他和团队现在也在募集美元基金，并持续向美元 LP 强调“ China to Global ”的概念，即要利用好中国在各领域的综合能力、要相信中国人有实力去全球范围内“做出成绩”。

这里不妨补充一点， 2024 年 8 月，追创创投宣布发起设立该产业创投基金，并完成了一期人民币基金的首关。据悉，在半年时间里，该基金实现超募， MOIC 达2.5倍，基金内100%的项目实现估值至少翻倍。

雷鸣表示，“接下来我们很重要的一个方向就是去投全球化——我们站在一个中国团队的视角，反向在美国、英国等国家招一些海外团队，把这方面的能力逐步完善，真正做到‘ China to Global ’。”

在 Circle 正式登陆纽交所之际，雷鸣向“ IPO 早知道”（微信公众号）分享了其 7 年前投资 Circle 的核心逻辑、以及创办追创创投后的一些思考和展望。

以下系雷鸣与“ IPO 早知道”（微信公众号）的对话精选：

投资就是要投本质

Q ：7年前你就投了 Circle ，当时的判断逻辑是怎样的？

雷鸣：2018年我刚加入华兴不久，区块链当时是我覆盖的赛道之一。我自己还是比较认可区块链的底层逻辑的，同时我也相信区块链技术未来能创造非常大的商业价值和社会价值。但坦率说，当时的区块链还处于发展早期，很多法律法规都不明朗，所以我们就尽可能选择一些我们认为合规、风控允许的项目去投，毕竟后续还是要考虑上市退出的。

Q ： Circle 能到今天 200 多亿美元的市值应该有点出乎意料的。

雷鸣：坦白讲，是有一定的运气成分——当时 Circle 的主营业务还不是稳定币，他们才刚刚开始做这块业务。另外， Circle 这次 IPO 发行的时候正好也赶上了美国和香港陆续推出了关于稳定币的法案，这直接导致了 Circle 的这次发行非常成功，当然它未来的潜力也非常大，7年前这些都是没有的。

但当时我们有一个基本的判断，也是我们的共识——金融本质上还是一门牌照生意。当一个新事物出来的时候，可能监管还没有来得及到位，草莽生长的年代谁都有可能做点成绩出来；但长期来看金融行业一定是越来越合规的、一定是要在符合监管的条件下才能长期运营，所以牌照能力就变得尤为关键，这一点是我们当时非常笃定的， Circle 就是拥有牌照最全的一家。

Q ： Circle 这个项目相对而言还是相对小众的，至少对传统投资机构是这样。从这个项目身上，你有没有总结出一些可以复用到后续投资过程中的经验？

雷鸣：我大致总结为四点：

首先、我们做投资，还是要尽量拥抱新技术带来的机会。在传统金融机构里投区块链，我应该算是第一波“吃螃蟹”的。所以当这些变革性技术来临的时候，我们需要长期保持关注、长期follow，要不断学习新事物、研究新的方向。

其次、即使在某个行业里看到了一些新东西，也还是要回归底层逻辑，投资的核心归根结底是要投本质。就像我刚刚讲的，Circle这个案子的成功还是得益于我们看透了、并且抓住了“牌照”这个金融行业的本质。

第三、全球化的视角。7年前提“全球化”的同行还没有那么多，但那个时候我和Circle创始人聊的时候就觉得他是具备全球化思维的。一家企业想要真正胜出，一定要拥抱全球化、并且是多方面的全球化，包括资金的全球化、市场的全球化、供应链的全球化、人才的全球化等等，我想对于全球化的坚定看好也是这个案子成功的一大因素。

最后、要投那些有信仰、有信念的创始人。当一项新事物出现的时候，肯定会有很多的变化，市场也会随之相当的浮躁，这时候就要在这个赛道里投那些对自己所做的事情非常笃定、非常有信仰的创始人。如果这个创始人信仰不足、经常变化的话，那大概率是做不出一家优秀企业的。

尽可能抓住大的时代机会

Q ：之前你有提到“基金业绩本质上还是取决于能否抓到所在投资期最大的时代贝塔”，你在那个时候投的蔚来可以说是最大的时代机会之一，但 Circle 也称得上吗？怎么寻找这些大时代机会以外的项目？

雷鸣：我不这么觉得，我认为区块链也可以说是2017-2018年的一个非常大的贝塔。

区块链是一个非常大的赛道，到今天还有很多应用没有跑出来，实际上区块链技术潜在可以应用在很多很多的领域。

Q ：2020年投得物的时候也认为是时代贝塔吗？

雷鸣：得物的最大贝塔在于：当时我们做了一个关于 95 后的人群调研，判断是那个时代机会就是针对 95 后人群的投资机会。

当时我的逻辑是，若想要抓住时代大变革的机会，简单点来说无外乎“人、货、场”，这其中“人”这个变量肯定是最大的。所以我们当时就做了一个关于“Z世代”的深度调研，我带着团队跑了8座城市、覆盖一、二、三、四、五线不同的城市。当我们研究完这一代人后，就筛选出了一系列基于95后这代人的投资主题。所以，我们还在估值相对较低的时候投资了得物，今天得物的体量和影响力已经非常大了。

投得物的时候，移动互联网的浪潮已经慢慢消退了，2018年后再跑出来类似得物这样的企业也少之又少。

整体而言，我觉得还是要尽可能去找那些比较大的时代贝塔的机会，可能不一定是最大的，但还是能有一些比较大的投资主题的，区块链是、95后人群也是。

Q ：当下的时代机会就是 AI 、机器人和全球化。

雷鸣：其实这也是我们今天做追创的核心，接下来最大的时代机会就是围绕 AI 、机器人和全球化。

换句话说，真正有价值的好项目、能让投资人赚到钱的项目，其实也就是那些通过技术创新能够显著提高社会生产力、显著提高生产效率的项目。比如 AI 和机器人，它们就是在推动人类生产力的提高，所以这是最大的时代机会。

定位追觅生态基金追寻“ China to Global ”

Q ：今天几乎所有机构都在强调自己投 AI 、投机器人、投全球化。作为一家刚刚成立 2 年多的新机构，怎么确保自己能在市场上立足、甚至持续领先？

雷鸣：我们的定位是追觅生态基金，所以一个比较大的优势就在于追觅深厚的产业积累与完善的创新孵化体系——过去这些年追觅通过成功打造那些成熟品类已经积累了体系化的能力和创业方法论，我们可以基于这套体系和方法论、在全球范围内跨行业、跨地域地寻找机会、尤其是和机器人相关的一些机会，然后进行相应的孵化。

这里我想强调的一点是，我自己已经充分感受到，追觅建立的这一套组织管理模型、组织管理方法论是领先于当下这个时代的，外界的感知或许没那么强烈、可能还需要一定的时间慢慢体会。我们会把这些体系化的能力开放给我们的孵化企业。

其实我们最近已经孵化了很多项目——一方面，我们可以第一时间用最低的估值投到追觅生态孵化的项目里；另一方面，这些项目比起外面的项目，目前在我们看来成功率是高很多的。好几个项目的成长曲线都是第一年3到5亿收入、第二年10亿收入的模型，并且所有项目都是力争在最开始就把产品性能做到全球第一，第一年就实现盈利、不用烧钱，也就是我们在内部强调的“全球高端化”。

所以这些项目的稳定性很高，又可以依托追觅已搭建好的全球渠道实现非常快的增长，成长性也就相当可观。

借助追觅整个生态的视角，我们还可以延展投追觅孵化以外的那些项目。举个例子，我们可以投一些上游的项目，这时候我们就可以咨询追觅的业务团队，比如说“他们会不会用到上游这些技术平台”就是一个比较准确也比较直观的判断维度。

另外我们也可以借助追觅的全球化视角、去投全球的项目，我们已储备了一些在硅谷的项目、在英国的项目等等。一方面，我们的基金在海外有团队、可以主动去找项目，另一方面，也可以通过追觅的销售团队来向我们推荐他们看到的项目。

我们现在也在募美元基金，但今天募美元和过去还不太一样——过去的募资逻辑在于美元出资人非常看好中国经济、基本上都是 all in 中国，直接把钱交给中国的头部 GP 让他们去投就行了。

那今天的外部环境可能有一些变化，所以我们一直在和美元 LP 强调“ China to Global ”的概念，也就是要利用好中国各种各样的能力，包括供应链能力、工程师研发能力、运营能力等，实现全球布局。

基金收益和生态协同可以一起实现

Q ：定位一家生态基金，怎么看待财务回报和生态协同的优先级？

雷鸣：站在基金的角度，我们肯定是以财务回报为第一导向。

生态协同其实是一件自然而然的事。比如在追创人民币基金募资过程中，我们和我们的业务团队是一种合作的关系——因为每个项目适合落地的地方可能不太一样，业务团队会综合考虑供应链配套、人力成本、交通便利性等因素，挑选几个最适合落地的地方，然后我们再去跟这些适合企业落地的地方谈组建基金的事情。

如果都是我们先募基金，然后强行要求业务团队来配合落地返投类似这样的事情，这种模式就不可能持久，本质上双方是一个合作共赢的关系，我们也会帮企业争取一些比较好的招商政策。

总的来说，我们基金具体要投哪一个孵化项目、什么阶段投、以什么估值投，这些都是我们自己来决定的，这里的核心出发点就是要在尽量降低风险的情况下，让基金的回报最大化、让 LP 赚到钱。同时，业务团队也能达成一些比较好的成绩，所以这都是水到渠成的。

基金收益和生态协同并不矛盾、是可以一起实现的。

Q ：这两年你们能达到不错的投资回报倍数，你自己觉得追创在哪些方面做的不错？接下来还有哪些可以迭代完善的地方？

雷鸣：过去 2 年我们取得的相对不错的成绩，最大程度上还是归功于追觅的孵化模式、创业方法论以及可复用的组织管理激励体系。这些孵化项目的成功率天然就比较高，这是显而易见的。

在这样的基础上，我们沿着产业上游也投了一些不错的企业，不管是零部件还是底层算法。

接下来我们自我迭代的很重要的一个方向就是去投全球化——我们站在一个中国团队的视角，反向在美国、英国等国家招一些海外团队，把这方面的能力逐步完善，真正做到“ China to Global ”。