标题: 加密货币如何重构互联网原生经济？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2062751
发布时间: 2021-06-18

==================================================

本文作者为Mirror.xyz软件工程师Patrick Rivera，并经由王大树、谷昱编译。

 

基于加密代币的互联网原生经济正在成为越来越多加密协议、社区与创作者的关注焦点。

近期，基于以太坊的内容众筹平台Mirror.xyz软件工程师Patrick Rivera近日撰文谈及创作者与社区如何利用加密代币设计互联网原生经济体，其中还从身份和归属感、地位、个人意义、关系、收藏、超能力等角度详细阐述了NFT如何发挥其作用，颇具阅读价值。

加密货币领域一个重要且经常被讨论的想法是帮助创作者和社区能够建立自己的互联网原生经济。这些经济体中一个关键组成部分是代币，它在几年前的 ICO热潮中名声不佳，但一直是加密经济中的基本价值单位，作为激励去中心化网络参与者（用户、开发者、投资者和服务提供商）的一种机制，被认为是去中心化网络在设计的突破。

简单层面上，代币只是存在于称为区块链的全球点对点网络上的代码，与其他货币形式不同，它们是数字原生且可编程的，由加密钱包和私钥进行保护。

代币有两大类：可替代的和不可替代的。随着越来越多的创作者和社区建立自己的加密经济，可替代代币将用于交换商品、存储价值和做出集体决策；不可替代的代币（NFT）将用于创建以收藏品、奖励、成就等为中心的新商业模式——赋予人们身份、地位和归属感。

所有最好的加密协议、社交应用程序、在线社区和市场都需要深入了解可替代和不可替代代币之间的相互作用，以创建自己的互联网经济。为什么我们需要互联网原生经济？

大多数传统经济体的设计都没有考虑到互联网。因此，现代经济存在许多问题：

1）限制访问。在全球范围内，约有17 亿成年人没有银行账户。这限制了人们创业、资助项目和承担创业风险的能力。

2）效率低下。信用卡交易和汇款的高额费用以及高息贷款使低收入社区难以参与经济。

3）透明度低。银行在复杂结构下运营，外界很难了解其财务状况与风险。公民被降级为相信政府将通过货币政策、资本管制和 FDIC 保险来保持经济价值，但我们已经看到这种方式并不会一直奏效。

上述限制会降低经济增长并扩大不平等。随着越来越多的经济活动转移到网上，我们需要互联网原生工具来建设生产性经济。许多人没有银行账户，但有一部可以上网的手机。 而这就是加密网络的用武之地。它们为现代形式的生产、分销、贸易和消费提供密码学（没有第三方的安全性）和经济构建基础。

 

一、同质化代币的两种形式

 

传统意义上，金钱有三个主要目的：一个交流的平台，以促进贸易；一个价值储藏媒介，以在特定时间段内保存财富；账户单位的量度标准。

经济体将资金投资于工厂、科学研究、技术开发、公共基础设施等生产性资产，以推动经济增长。为了让生活更愉快，消费者还会购买相对「非生产性」的商品，例如平板电视和高端钱包或运动鞋。

加密经济遵循类似的动态。货币通过发行政策流通，并沿着一系列生产性和非生产性资产进行再投资。例如，运行比特币网络的代码计划发行 2100 万比特币，奖励保护网络的矿工，并允许比特币在各方之间直接转移以用于各种场景。

在以太坊网络中，代币主要是通过可替代的ERC20标准发行；商品主要借助不可替代ERC721 标准发行，这些通过ERC721 标准发行的不可替代代币通常被称为 NFT。

除了作为互联网原生代币的一种形式，ERC20 代币的可编程性质还支持其他两个用例：实用和治理。当我们更深入地了解代币的分类时，可以更清楚地看到这些用例。

1）实用代币

实用代币是可替代代币，可在智能合约或链下系统（如 Discord 社区）中解锁功能。实用型代币很难在链下执行，因此当它们的功能通过智能合约完全在链上执行时，它们往往最有价值。

在设计实用代币系统时，考虑以下问题是有必要的：我们试图解决的核心问题是什么？我们为谁解决？我们如何帮助他们以正向的方式解决它？

实用代币的一些用例，以及由此产生的加密经济包括自动化和信任最小化的贷款。

过去，以去中心化/信任最小化的方式执行交易策略（如卖空和杠杆）是不可能的，因为传统交易所需要一个集中的交易对手来承担信用风险并提供清算和结算等服务。

为了在像以太坊这样的区块链上实现去中心化贷款，协议要求交易者将代币存入智能合约作为抵押品，以解锁贷款能力。用作去中心化贷款抵押品的代币是实用代币的案例，因为它们在智能合约中解锁了自动化功能。

Compound是在以太坊上构建的借贷协议案例。用户要获得贷款，需要先存入通过治理投票通过的批准抵押代币之一。目前该协议支持 ETH、DAI、USDC、BAT 和 UNI 等代币。通过存入抵押品，借款人可以解锁贷款能力。

交易者使用 Compound 对 ETH 进行杠杆多头头寸。例如，他们将存入 ETH 作为抵押品，借入 USDC 或 DAI 等稳定币，并购买更多 ETH。您可以为空头头寸做类似的事情。如果贷款利息未按时支付或基础抵押品的价值下降到一定程度，称为 Keepers 的自动化机器人将通过收取交易费用的削减来激励其清算头寸。

２）治理代币

治理代币代表投票权的百分比所有权。大多数社区成员很难跟上特定协议的最新发展，因此大多数协议允许代币持有者将他们的投票委托给受信任的代表。

在设计治理代币系统时，考虑以下问题是有必要的：我们社区应该管理哪些公共产品？治理代币应该如何发行？我们如何设计公平、灵活和透明的治理体系？

接下来以参数设置和升级为例，让我们回顾一下治理代币的一些案例。

加密网络由智能合约提供支持这些智能合约执行逻辑，负责计算借贷协议中的利率、实施稳定币的自动发行政策或确定代币交易的汇率。 

当智能合约首次部署到以太坊网络时，它可能包含多方管理员权限以限制漏洞风险。一旦智能合约在 prod 中经过足够的测试，通常会删除管理员权限，以确保核心团队无法随意更新协议。

然而，很多时候协议仍然需要升级和改进。在 Uniswap 中，UNI 持有者可以投票开启协议费用提案，将 0.05% 的交易费用重定向给 UNI 持有者而不是 LP。在 Compound 中，COMP 代币持有者可以对新代币的抵押比率进行投票。

最近，YFI社区提出了最先进的去中心化治理系统，最新的提案是建议 YFI 持有者为预算控制、发展路线图和投资策略等特定领域选举委员会。

正如上述所有示例所示，可替代代币是交换商品、存储价值和协调在线社区的绝佳工具，经济体、公司和协议需要商业模式来为其增长提供资金。此外，人们需要工具来建立关系并感受到使命感，这就是 NFT 的用武之地。

 

二、不可替代的代币 (NFT)

 

NFT 是存储在区块链上的独特数字代币。我们在这个领域看到了很多活动和兴奋，但为了关注更大的图景，人们看重虚拟商品有六个主要原因：身份和归属感、地位、个人意义、关系、收藏、超能力。

让我们仔细看看每个方法如何适用于加密经济体中的 NFT。

１）身份和归属感

认同感和归属感是通过共同的历史和讲故事的感觉来培养的。宗教团体是创造认同感和归属感的大师。

CryptoPunks是加密社区中的准宗教。通过拥有 CryptoPunk，你表明自己愿意持有这件神器并成为 CryptoPunk 社区的一员，也不愿以高价出售它。HODLers 通过将他们的个人资料图片更改为他们的 CryptoPunk 来表明他们的身份。有些人甚至会在出售后删除他们的 CryptoPunk 个人资料图片，以表明身份丢失。

２）地位

地位是由价格和稀缺性驱动的。无论是路易威登包包还是兰博基尼，状态信号都是人性的核心部分。在社交媒体上，状态通常来自关注者数量和参与度指标，例如喜欢、分享、转发等。

这些指标实际上只是存在于公司数据库中的虚拟货币。但它们效率低下，因为很难将喜欢和关注者转化为现金。因此，精通商业的创作者使用社交媒体作为他们实际业务的潜在客户，例如品牌电子商店、商品投放、课程等。

但是如果你可以直接用点赞换钱呢？

我相信加密原生社交应用程序将创造一种新形式的「不可替代的喜欢」，感觉就像电子游戏中的徽章和游戏内物品。例如，Snap 的Spotlight 计划向创作者支付流行内容的费用。但这是一个不透明的过程。

相反，加密原生社交应用可以让消费者对他们最喜欢的内容进行投票，用 NFT 奖励最高投票的创作者，并允许这些 NFT 兑换奖池的一定比例。该过程将由社区驱动且可独立验证，因为它是通过加密代币和智能合约在链上完成的。

如今，顶级创作者从中心化平台获得低效的虚拟货币（例如点赞/关注）和现金奖励。未来，创作者将通过这些社区驱动的 NFT 建立一种新的身份形式，他们通过自己的私钥拥有并可以直接兑换金钱。

３）个人意义

个人意义是由情感价值和定制驱动的。许多人都有一个婴儿玩具、奖杯或戒指，因为它背后的故事而具有特殊意义。禁食应用程序Zero为用户提供徽章以奖励某些里程碑，例如 24 小时禁食或连续 5 天间歇性禁食。

同样，加密协议可以根据链上活动发布 NFT 来纪念里程碑和成就。例如，Rabbithole与领先的 DeFi 协议合作创建任务，人们可以执行这些任务来接收特殊的 NFT 或协议令牌。这有助于通过对特殊 NFT 执行链上任务，为人们提供一种有趣的方式来参与加密行业。

另一个例子是Uniswap 的 v3 协议。每当流动性提供者 (LP) 存入一个资金池时，该协议会根据许多因素（例如他们存入哪个池以及在流动性曲线的哪个范围内）向 LP 转移一个自动生成的 NFT。

４）关系

在日本，商务人士交换礼物以建立信任和表示尊重。在 Twitch 上，观众会发送小费并购买礼物以表明他们的亲和力，希望能引起轰动。在加密经济中，小费和送礼可能成为建立在线关系的核心原语。

Web 2.0 是关于社交的——关注、喜欢、评论。Web 3.0 是关于社交 +经济图——你购买的 NFT、你投资的项目、你获得的社交代币。Crunchbase 上的公司简介是经济图表的早期例子。对于大多数初创公司，你可以看到谁资助了他们，他们收到了多少，以及融资回合的时间。

由于加密网络上的所有交易都在链上结算，我们将能够将丰富的经济关系构建到社交应用程序、在线社区和市场中。我们将为创作者、社区和各种创意项目提供加密原生版本的 Crunchbase。在Mirror，我们展示了代币化众筹的这些经济关系，这些众筹支持小说、时事通讯和创作者驻留等创意项目。

尽管肯定存在过度金融化关系的风险，但许多人都谈到了通过这些经济图表发展起来的紧密联系。

NFT 启用新型关系的另一种方式是通过对等凭证。今天，认证的主要来源来自大学学位、你工作过的公司、社交媒体影响力和推荐信。这些是低效的认证形式：它们要么不是很具体，要么需要花费大量时间和精力才能变得清晰（在引用的情况下）。

但是，如果你可以将「顶级后端工程师」NFT 发送给你曾经合作过的最佳后端工程师呢？还是董事会成员的「非常有帮助的风投」NFT？这些徽章是 NFT 的好处是你可以证明它们来自特定的人并且它是稀缺的（例如，你只分发了其中的三个）。我更愿意根据我尊敬的人的推荐来雇佣一个人，而不是一个花哨的学位。

我相信像这样的 NFT 将启用新型关系图，我们可以使用它来为职位发布、内容、约会应用程序等构建更好的推荐系统。

５）收藏

无论是 Beanie Babies 还是 Pokemon 卡片，收集都能触及我们对地位和竞争的天生渴望。对于加密项目，关键是使收藏集合更加清晰易读。NBA Top Shot通过他们的 Showcase 功能做到了这一点。它们提供了用于创建集合并将其显示在你的个人资料页面上的简单工具：

我们在Mirror感到兴奋的一个想法是「数字书架」。如果你不喜欢内容，而是通过以不同的价格/稀有等级（例如，黄金、白银、青铜）购买来收藏它，然后在你的公开资料中显示你的收藏，那会怎样？NFT 使创作者能够以不同的价格提供数字商品，正如 Chris Dixon 在他的文章「NFT 和一千名忠实粉丝」中提到的那样，随着时间的推移，这可以带来更好的货币化。

除了帮助创作者改善他们的货币化方式（很多人已经谈到），我相信 NFT 收藏品也将迎来策展人经济。

如果 Spotify 听众对播放列表进行投票，而顶级策展人获得现金和 Spotify 股票的混合呢？如果 Pinterest 以与顶级工程师相同的方式来补偿顶级用户会怎样？

随着越来越多的数字媒体默认成为 NFT，我相信顶级歌曲、视频、时事通讯、播客等的策展人将能够打包他们的 NFT 收藏品并根据许可和参与度赚取版税。一个全新的策展人经济将诞生。

６）超能力

很久以前，在一个遥远的元宇宙中，游戏行业意识到最有效的货币化方式之一就是赋予用户「超能力」。其中包括跳过关卡和提高更快赢得比赛的能力。

约会应用程序一直是世界上收入最高的应用程序，它们遵循类似的方法。约会应用程序的超能力包括更多的滑动和更高的可见性，从而导致更多的匹配。

LinkedIn 也遵循这种方法，为高级订阅者提供更多搜索和高级分析，从而更快地找到工作或招聘合适的候选人。

在加密中，NFT 可以授予高级用户，赋予他们特殊的能力，例如在流行社区中担任仲裁人。那么为什么要把它作为 NFT 呢？好处是 NFT 所有者不能被中心化实体拉扯。相反，智能合约将根据可独立验证的逻辑执行条款。

根据治理机制，社区可以决定谁成为仲裁人、他们拥有什么特权，以及什么是合理的移除理由。社区决定谁获得「超级权力」、谁没有，而不是一个中心化的实体。

 

三、总结

 

总而言之，加密网络支持安全、透明、互联网原生经济。这些经济体的基本价值单位是代币。可替代代币可用于货币、效用和治理。同时，不可替代的代币是数字资产，可以实现新的商业模式，并可以赋予人们身份、地位和归属感。

在任何地方实现加密经济仍然存在挑战，例如高昂的交易费用和繁琐的使用门槛，但在过去十年中，加密已经从一种边缘活动变成了更多机构、技术人员和企业家开始更加重视的事情。

在过去的十年中，我们已经看到了加密货币、加密金融 (DeFi) 和加密艺术。很快，我们就可以拥有加密社交网络、加密商务、加密公司等等。

在考虑如何设计加密经济时，我经常想到以太坊联合创始人 Vitalik Buterin的这句话：「对我来说，加密的目标永远不是消除对所有信任的需求。相反，加密的目标是让人们访问加密和经济构建模块，让人们有更多选择信任谁。」

下一个十年将是使用这些经济和加密构建模块来设计新一代透明和公平的互联网原生经济。