标题: 加密货币战争：BTC 的 Pizza，加密美元的野望
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2125472
发布时间: 2024-05-22

==================================================

作者：Armonio, AC capital

 

仅以此文献给 BTC 买不了 pizza 的第十四个 Pizza 节，和加密文化不是文化主流的加密币圈。

春来秋往十四载，眨眼间，加密朋克们迎来了全球第十四个 Pizza 节。

这个节日是纪念加密先驱 Laszlo Hanyecz 用一万枚 BTC 购买了两个 Pizza 的传奇。这不仅仅是加密货币史上第一笔交易，而且代表 BTC 实现了作为货币的所有职能。这意味着数字加密货币正式登上全球货币的历史舞台。一个全新的市场向世界的冒险家缓缓敞开。

十四年过去，即使 BTC 价格翻了数亿倍， Pizza 还是那个味道的 Pizza ，想要用 BTC 换 Pizza ，依然要通过法币（除了萨尔瓦多和中非共和国）。 BTC 在价值共识上向前迈进了很多，但在应用共识上，自从 Satoshi 离开后，我们便踌躇不前。 Satoshi 心目中的“点对点电子现金系统”依然只是技术可行，没有产品落地。

正是因为 BTC 应用落地迟缓，造就了如今的局面： BTC 被稳定币以及 XRP 等数字加密货币环绕。在全球便捷廉价的汇款系统、黑市里的不记名货币等等这些传统的市场里， BTC 的份额一再被蚕食。全球货币是一个很大的利益：为了得到她，美国政府，联手华尔街，要用比特币创造的数字加密支付市场，进一步扩张美元霸权。

文章之初，先问一个问题：

曾几何时，加密组织用 BTC 发工资的习惯戛然而止？曾几何时，各种空投赠送 BTC 的运营活动变成了赠送美元稳定币以及 altcoin ？

随着加密信仰的松动，币圈的市场流动性逻辑发生了质的转变。2021年以后，多少人入圈还坚持 BTC 、 ETH 本位的固执？当 BTC 、 ETH 的交易中介地位被动摇， BTC 、 ETH 的定价被华尔街掌握，整个加密货币的估值就更深地落入美国的手中。

美元稳定币侵占了原本 BTC 和 ETH 的交易中介的职能，削弱了 BTC 和 ETH 的价值捕获。

在去中心化交易所里， BTC 和 ETH 还能守住主要市场：

到了中心化交易所以后，大量的交易对都是以美元稳定币计算，美元稳定币的交易对数量远超 BTC 和 ETH 。加密货币的定价权没有等到华尔街将 BTC 、 ETH 关入 ETF 就已经开始蚕食了。

这样，本来是 BTC 、 ETH 的价格支撑市场活生生成为了美元霸权的附庸。数字加密货币持有者、交易者的身份，从自由主义的加密朋克变成了眼光短浅的美元流动性的来源和美元霸权的支持者。

现状难免有些凄凉。

欲望：美国吞噬全球金融
这是加密大时代的召唤

区块链系统是一场创世纪的系统性科技革命。去中心化支付不仅仅是复制了支付宝的功能，让跨境支付时间从以天论跨入以秒论。区块链的诞生创造了低成本的多方信任的交易环境。这种信任用在交易上，就降低了交易成本，用在组织内，就有会诞生全新的组织结构。尽管旧世界的既得利益者在无谓地抵制，但世界的精英从来没有放弃过将区块链技术融入传统金融系统。 BIS ， WB 都在文件中不断给出加密资产乃至 DCEP 的政策指引。

在堂皇的大势之下，全世界所有主权国家，只要是能发法币的，都会思考在全新的货币环境下，本国货币该如何立足。区块链的记账方式解决了金融主体间的信任问题，是最新的占据生产力优势的货币形式，结合区块链技术发行数字法币成为了大国唯一的选择。中国和欧洲走的是一条道路，引入区块链技术，重建一套支付结算系统。相比之下，中国相对领先：中国在自我修建的联盟链里发行自己的数字加密人民币。而欧洲央行经过两年的调研发现他们的数字资产系统可以实现 TPS 40,000的并发交易，为进一步发展数字欧元奠定了技术基础。比较而言，美国采用了更开放的态度。反正美国历史上的货币也有由私人银行发行的历史，美国政府并不绝对排斥私人公司发行的数字美元。所以，到目前为止，中心化加上去中心化稳定币的规模已经超过了 1600 亿，并且承担了全球主要的数字加密货币的流动性责任。虽然数字美元不是由美联储发行的，可在市场的接受度上，毫无疑问，已经远远超出了其他的竞争对手。

发行加密资产法币是对抗原生加密资产代币的最有效，最直接的途径。这是 BIS 和世界银行都不避讳的。

不仅仅货币会加密化，而且资产也会加密化。庞大的资产加密化，将形成一体化的全球金融市场，商品市场、服务市场。谁能够跟上加密发展的快车，占领最大的市场份额，那么谁就能获得最大的福祉。

这是世界货币发行国的福祉

在疫情期间，美国的基础货币被大量超发。美联储的资产负债表在疫情后扩张了一倍有余。为了解决这些超发出来的信用货币，缩表是一个必然的选择。除此以外如果能够为超发的基础信用货币提供全新的市场，也能从需求层面支撑多发出来的信用，支撑美元的估值。

加密美元侵蚀加密流动性市场。反观加密世界，它不仅仅是一块无主的自由之地，任何的货币都能在上面做自由的竞争。 Tether 公司以及 Circle 公司所部署的美元稳定币不仅仅霸榜了加密货币市值榜的第三和第六，同时也是重要的加密世界一般等价物，拥有最高等级的流动性。因为 BTC 、 ETH 等原生加密资产的高波动率，把使用美元稳定币作为逃避风险的资产成为了加密世界原住民的共识。这无疑为美国金融征伐加密世界打下坚实的基础。

加密美元不仅仅侵蚀 BTC ， ETH 在加密世界里的流动性市场。加密世界是横跨世界各地传统金融市场的。去中心化的属性让传统权力难以监管。因此加密金融不仅仅接壤世界各国市场，而且已经和这些主权市场有深度的结合与渗透。世界银行的报告就有体现：加密货币对监管提出了更高要求。因为监管和需求的因素，在新兴国家和贫困地区，加密货币更为流行。在土耳其、津巴布韦等货币信用崩塌的地区，包括美元稳定币在内的数字货币已经进入到流通领域。土耳其街头随处可见加密货币的 OTC 交易亭。

“侵蚀”代表巨大的利益。每一中心化稳定币的背后都有接近90%的美国国债。

USDC 中，超过90%都是黑石管理的货币基金，而这个基金所持只有美债的回购条款和美债本身。

每一美金中心化稳定币的背后都支撑着0.9美金的美国国债。美元稳定币为数字加密世界提供了更好的价值尺度和交易媒介。数字加密世界的流动性需求也为背后的美债提供了任何一个代币经济家所梦寐以求的价值捕获或者说价值支撑。

这是华尔街的饭票

我们要知道，美联储的前身是商业银行卡特尔。在美联储早期，货币发行权是在核心商业银行以及政府之间摇摆。大多数的金融机构都是死于流动性不足，拥有自己的一个水管，就能保证自己自留地旱涝保收。这也是为什么，美国华尔街始终收割全球市场。然而，把信用大权放在政府手里，哪有自己握着更爽？如今的主流中心化稳定币就是拿商业票据、货币市场基金变美金的把戏。以 USDC 为例，只有10%是现金储备，剩下的是黑石基金管理下的货币市场上的资产。

（ https :// www . blackrock . com / cash / en - us / products /329365/）

这种拿资产直接变现的能力，可谓点石成金。以前只有美联储拥有这样的能力，如今只要能够成为稳定币的发行方，就可以分享为新兴市场提供信用的铸币税。

除此以外，水龙头在自己手里，真可以无限弹药的抄底。

金融业的代币化是一幅徐徐展开的广阔画卷，它是金融业的一次革命。

目前的情况， RWA 将现实资产搬上区块链，不仅仅可以将美元资产低成本地销售到全世界，扩大买方市场，还可以把美国占优的金融服务推广到全世界。到目前为止，全球投资者进入美国资本市场都需要中介券商。 KYC 做完，开完户以后，还需要把货币换成美元，汇入券商的指定户头。个人的现金账户和投资账户碎片化，无法打通。券商的运营资质还需要在每一个国家获取。这种繁琐的跨国金融市场结构将被简单的钱包+前端与代币+区块链取代。只要钱在链上，结合去中心化的 KYC ，你就可以参与所有条件符合的金融交易。 RWA 甚至还能做到用美国的金融服务为发展中国家的项目融资。

代币的金融产业化，规范化，就不可避免地引入更多的服务业。当美国硅谷主导产业创新，我们用着美元稳定币，参与华尔街提供流动性的，由 SEC 监管的代币金融工具。该找哪里的律师？该找哪里的税务财会？该听谁的政策指引？该看谁的脸色？不言自明。

行业的扩张伴随着金融杠杆，证券、代币的增发，将给美国华尔街带来直接的信用资产财富。而美国以产业侵蚀所夺取的产业影响力，将让美国资本获得在未来持续割羊毛的能力。

四面楚歌的 BTC

因为反洗钱和反恐需求，即使是支付，也面临合规压力。因此，现状是：法币死守支付赛道。稳定币争夺 BTC 交易媒介手段。

支付赛道

如果说加密资产的优势是链上的约束，那么美元的优势就是链下的支付。

加密资产美元稳定币是即有链上约束，又有链下的支付。

通过加密账户与签名，中心化的美元稳定币都有背书人的加密签名。而在落地支付上，美国的金融机构早已经做好了准备。

现在最普遍的数字资产储值卡大多在最后落地的时候采用 master 或者 visa 跑完最后一公里的路程。 Master 和 Visa 就像是小区门卫，让哪家外卖进门，哪家就能获得进入全球现实支付市场的门票。

哪怕不用稳定币抢夺链上交易媒介的地位，链下所有的支付都绕不开持牌支付机构的胁迫。像 Master 和 Visa 拥有全世界最广泛的支付接口，迫使数字加密储值卡的发行商必须按照它的规矩来：用美元来结算。只要发卡机构能做到标准的 KYC ， AML ，把世界各类加密资产合规地转化为美元，使用美国的金融机构就能够替持币者完成全球支付。 Binance 的支付、 Dupay 的支付，都是采用这样的形态去完成的。这个流程里，数字加密资产仅仅作为金融资产，或者储值手段而存在，在支付环节中无足轻重。

对于多数非币圈的人来说，用稳定币付账会更直观，更便捷。

RWA 赛道

利用全球化的去中心网络，各国的金融服务将直面零距离竞争。 BTC 的点对点的现金系统，也是金融服务的一种。在这些更关联法币的资产下，稳定币为基石做底层货币更加便捷。

数字加密资产最大的特性之一就是对金融监管的穿透性。因为它既是去中心化的，又是匿名的。这让各国的监管机构其实对其无可奈何。不同于金融机构入驻某国，就必须在所在地合规，要拿当地的业务牌照。 Web3 是中本聪许给加密爱好者的无主之地，数字加密资产的发行方无需在实地设立办公室或者其他分支机构，就可以在链上展开业务。美元稳定币在支付领域，有更高的可预测性，更容易被大众接受。不过，光有支付功能是不够的，还需要像支付宝一样，具备理财功能。华尔街能够为客户提供现成的一整套合规金融产品，满足各式人群的各种需求。让大众在为美国政府接盘一次以后，能再为华尔街接一次盘。

相比于去中心化交易所，中心化交易所的流动性好得多。币安、 OKX 是优质的交易所，难道纽交所、纳斯达克、伦敦交易所就不是优质的交易所吗？上面的粉单市场、小额股为什么不能成为 meme 的壳资源呢？多少小额的粉单、仙股只要换个名字，换个故事映射到链上，就可以接住这泼天的财富。 SBF 就干过，可惜没有赶上如今 meme 的好时节。

相比于 BTC ，华尔街的金融资产多数以美元计价，票据，大宗商品、股票，固定资产，建立美元稳定币对标的交易对，提供美元稳定币的杠杆，不仅仅更符合用户习惯，而且降低风险。甚至我们能看到，因为 USDC 的合规性强于 USDT ，很多 RWA 项目首选 USDC 。

RWA 在将美国的金融服务输往全世界的同时，为美元稳定币搭建了一个更适宜的应用场景。稳定币的持有者可以一边消费，一边享受消费金融。

区块链赛道

区块链技术是一种去中心化账本系统，这种系统是法币所无法替代的。其次，大部分的数字加密货币都有严格的代币发行纪律，这是任何国家的央行都无法照做执行的。因此，未来，区块链技术是不可替代的。区块链上是存在链级的主权的： BTC 的记账货币是 BTC ， ETH 的记账货币是 ETH 。

为了防止 BTC 尾大不掉，培养竞争对手是为一种手段。 BTC 之外， ETH ， Solana ， Cosmos , Polkadot 以及各种 layer2 异军突起： BTC 能做的它都能做， BTC 不能做的，这些后起之秀也能。这就分流了 BTC 的注意力，降低了 BTC 的垄断性。

破除 BTC 的垄断性，增加区块链赛道的竞争。本质上是好事。但在法币和原生数字加密货币竞争的格局下，切分数字加密市场，分散 BTC 的价值共识，更有利于华尔街控制 BTC 乃至其他原生加密资产的定价，有利于形成利于华尔街的产业格局，更进一步有利于形成基于美元和美元稳定币的数字加密资产定价系统，进一步增强美元稳定币在加密世界中交易媒介的地位和权重。

思想钢印

杀人诛心，这就是美国现在想做的，在做的。

一级市场、二级市场，贯彻到我们头脑里的都是美元标价，美元等价物。这个项目融了多少美金，那个项目估值多少美金。曾几何时，我们已经忘记了 ETH 融资是以 BTC 支付， EOS ， DAO ， Near ， 1inch , DANT , BNB 很多早期项目都拿 BTC 、 ETH 作为融资手段。我们忘记了我们用 BTC 、 ETH 标价项目估值的年岁。思想的钳制才是让数字加密世界真正丧失流动性的原因。

纵观人类历史，一个国家的凝聚核心是文化认同。在做的就是毁灭加密主义的文化和理想。2020年以后入圈的新人，有几人读过比特币的白皮书，有多少人看过中本聪的书信，多少人知道奥派，认同或反思过它的价值与可行性。有人讲， NFT 和 Meme 是 massive adoption 。我竖起一根中指，这是币圈的 massive adoption ， 而不是源于中本聪的薪火相传。通过几轮牛市，加密元老抓的被抓，离开的离开。加密世界里加密思想不再是主流。如美国所愿，文化的断层已经形成。

当一个组织信仰崩塌的时候，所有的秩序都会失效，每一个个体都拼命地给自己捞好处。这不正是现在市场和行业最真实的写照吗？

后记
另一种形式的进步：美国信用去中介去垄断

美元作为世界货币，通过无孔不入的数字加密网络，协华尔街之威席卷全球。对于各国来讲，是一声噩耗。然而，对世界人类来讲，确是一种进步。欧元区是在欧洲各国达成共识下，协同国家支付财政和货币政策多年，才逐步形成了以蒙代尔理论为构想的。这个过程花费了数十年，而且还遗留了严重的后遗症。

而美元通过数字加密货币网络侵蚀全球金融却做到“润物细无声”。这个世界上很多国家的货币纪律是不如美国的，货币信用当然也是远低于美元的。但因为支付要求以及金融环境，让很多人不得不选择持有当地货币。而各国会通过持有美元、美债为本国货币背书。

其实，这里面的信用传递就是美国政府的信用通过美债、美国资产传递给某国政府，某国政府再用这种信用背书，增发本国货币。在这个链条里，某国政府就是一个中介。我们认同去中介、打破中介的利益格局是有价值的。

此外，这一举措让全球资本市场更加一体化，打破了地方势力对本地金融资源的垄断。

虽然加密美元全球化，没有实现去中心，却实现了去信用中介，加速了全球金融的融合。这客观上也是金融史上的进步。

好戏还在后头：加密的破茧重生

以前，我认为我是加密世界的原住民。其实，我不是。我只是因为过往的经历和 BTC 所宣扬的自由主义同频，愿意以加密主义的理想为我的理想和奋斗目标。我们这一代人不存在原住民，我们没有足够的时间来接受加密主义和加密文化的洗礼与感召。 Z 世代才刚刚是互联网的第一代。

二十年后，三十年后，真正出生在加密技术、加密文化熏陶下的人才会真正的成长起来。他们是读着 BTC 白皮书，研究着加密算法，玩着 NFT ，享受着 DePIN 的便利。脑海中不再有中国、美国、东方、西方。到那时，去中心化的技术会更加发达，去中心化的成本按照摩尔定律指数级的下降，而中心化的弊端在去中心化的文化和认识里显露无疑。

到那时，星星之火可以燎原。也许一个自由而大同的世界，会在美元霸权之中破茧重生。

注：本文的内容和观点受到了 Deschool 创始人 Rebecca 和 Polygon 开发者关系 BrainSeong 的启发，在此表示感谢。

参考文献：

比特币白皮书

支付金融地理志：全球视角下的 Crypto 采用

Eurosystem launches digital euro project

中国数字人民币的研发进展白皮书

The crypto ecosystem: key elements and risks