标题: 宜收藏：最热门最实用的加密货币数据分析工具
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2058784
发布时间: 2021-02-01

==================================================

本文由链闻根据 Messari 分析师 Jack Purdy 的推文和发表的报告整理并补充

 

活在加密货币世界，最不缺的是 数据 ，最缺的，也是数据。

这听上去像个悖论，但是不妨你这样想想：区块链的公共特质意味着链上数据 唾手可得 ，比如：

  • 你肯定很想知道除了主流稳定币之外，有多少笔比特币交易超过10万美元 ？

  • 你肯定很想知道主流借贷平台上每笔ETH抵押贷款的清算价格是多少？

实际上，这些问题的答案都在 链上数据 中，但是要回答起来，并不容易。其他类似问题的答案都一样，答案都蕴藏在全球范围内数千个节点之中，因此，如果想获得答案，唯一的办法就是要知道如何正确找到相关信息。

如果没有 合适的工具 ，挖掘这些公开的、唾手可得的加密数据无疑像是大海捞针。

在传统金融领域里，分析师或其他专业人士可以使用 彭博终端 （Bloomberg Terminal）、 S＆P Cap IQ 、 Factset 等市场数据分析工具来获取和分析这些数据。经过 数十年 的市场磨炼，这些工具已经渗透到金融行业里的方方面面，不仅可以为专业人士提供各种所需的分析方法，还能帮助他们做出最准确的投资判断。

然而在加密货币行业里，想要获得专业的数据分析工具并不容易。一些加密数据和分析提供商是不太专业的初创公司，他们只能依靠不断学习新方法来满足用户需求。可以这样说，许多最好的分析工具直到 最近几个月 才出现，因此行业参与者可能无法深入了解如何使用这些产品。随着这些公司不断开拓自己的利基市场，对于专业人士而言，了解相关加密数据工具、以及如何使用这些工具来满足自身需求也变得越来越重要。

来，让我们一起来看看有哪些工具能为加密货币投资者们提供最好的支持和帮助吧，尤其是对 DeFi 领域。

Dune Analytics

毫无疑问， Dune Analytics 是迄今为止加密货币分析师们最常用的分析网站，它提供了许多预处理的数据分析仪表板，可以展示出大量评估行业健康状况所需的关键指标。

链闻最近刚刚报道过， Dune Analytics 在 9 月底完成了由区块链投资基金 Dragonfly Capital 领投的 200 万美元 种子轮融资，其他一些头部风投机构，例如 Multicoin Capital、Hashed、Semantic Ventures、Digital Currency Group、Coinbase Ventures、Alameda Research 等都参与了这轮投资，包括 CoinGecko、Aave 创始人 Stani Kulechov 等的众多天使投资者也投资了这家公司。

Dune Analytics 仪表板的每个部分都能让你掌握加密货币行业的最新趋势，比如 DEX 指标 ，你能从这些数据中了解加密行业的未来发展趋势。此外，Dune Analytics 还有许多针对 特定项目 的仪表板，以帮助用户进行更深入的分析。例如 Maker、Compound 和 0x 这样项目，都有特定的仪表盘。

去中心化交易所表现：
https://explore.duneanalytics.com/dashboard/dex-metrics

MakerDAO 的仪表盘：
https://explore.duneanalytics.com/dashboard/maker-dao---mcd

0x 的仪表盘：
https://explore.duneanalytics.com/dashboard/0x-trading-activity

如果你在 Dune Analytics 上找不到自己所需的内容，请放心。你完全不会受到默认提供的仪表板限制，只要掌握一点 SQL 数据库语言 知识，就能直接查询整个以太坊区块链数据并探索更多数据分析可能性。

当然，掌握 SQL 数据库语言并不是一件容易的事情，对于一个完全没有编程经验的加密行业分析师而言，可能需要花费几周时间来学习。

假如你搞定了这一切，那么你几乎可以获得所有链上数据。

下图是 Messari 创建的工具示例，这个仪表板追踪了 DeFi 领域里比特币锚定币 WBTC 的供应量 信息。

Dune Analytics 上甚至还提供了许多 小众市场 数据的查询服务，比如你可以分析 HEGIC 代币销售时，持有者的买卖交易，继而推断投资者的潜在市场行为。

Dune Analytics 其实是一个 非常开放 的平台，而且还拥有一个庞大且持续增长的社区。随着越来越多的分析人员使用 Dune Analytics 来创建分析图表和仪表板，网络效果也将逐渐显现出来，丰富的加密货币数据集合对其他用户而言也会变得更加有价值，继而吸引更多人使用该平台。

Nansen

Nansen 几乎可以算是任何 DeFi 从业人员都需要使用的一款链上分析工具，它与 Dune Analytics 有些相似，同样利用仪表板提供数据分析，但 Nasen 涉及的加密领域和特定项目 更加广泛 （但其实选择范围也不是想象中的那么大）。

Nansen 的最大优势就是为分析师提供了多功能 跟踪工具 ，他们将这款工具命名为「 Token God Mode 」 （代币神模式） 。不过取这个名字并不为过，因为分析师使用这款工具几乎可以全面了解所有 ERC-20 代币行为，包括：

1、中心化交易所代币的历史供应量；
2、去中心化交易所代币的历史供应量；
3、唯一地址数量；
4、代币最大持有人的账户余额。
……

对于任何一个想要对某款加密代币进行适当尽职调查并充分掌握代币相关信息的人来说，Nansen 所提供的信息可以让你充分了解代币市场趋势，而且也能知道代币在哪里、如何进行大规模销售。

Nansen 推出的另一款高度通用工具是「电子钱包配置程序」： Wallet Profiler ，该工具能让分析师查看任何钱包地址的行为。

值得一提的是，使用 Nansen 工具可能会让你获得一种窥视沃伦·巴菲特和瑞·达利欧 （桥水基金创始人） 投资组合 的感觉，你再也不用每天刷新推特新闻来了解行业动态，因为现在靠自己就能知道加密货币市场重点项目的动向。

Token Terminal

在新一波的 DeFi 代币热潮中，代币所扮演的角色似乎越来越像各自网络上的股权，因此加密货币市场从业人员在分析这些代币的时候可能也会寻求选择一些经过实践验证的传统方法。目前有一种传统分析方式就是查看 DeFi 协议所产生的「 收入 」——当然了，虽然市场对「DeFi 收入」的定义存有争议，但一般而言会将其认定为 已支付的总费用 （无论这些费用是支付给流动性提供者还是代币持有人） 。

另一方面，「DeFi 收入」这个指标的确能为流经相关协议的经济活动总量提供了一个量度，也让人们可以了解代币持有者可能获得多少价值。

Token Terminal 在提供 DeFi 协议的 收入数据 方面非常有特色。

如果我们更进一步了解 Token Terminal 这款工具，会发现其实还可以基于「DeFi 收入」数据创建相对评估指标，比如将「DeFi 收入」与代币市值进行基准比较。

不过，鉴于 DeFi 行业的可变性和缺乏可预测性，现在将 Token Terminal 直接用作投资决策还为时过早，但尽管如此，这款工具仍可以帮助 DeFi 用户对「 协议收入 」指标进行一般性比较。

DeFi Pulse

在英语世界中， DeFi Pulse 的总锁仓量指标已经变成评估行业规模的「 风向标 」，该指标是将所有 DeFi 锁定抵押品的价值汇总而得出的数据排名。鉴于可以使用的 DeFi 抵押品类型多种多样，因此在查看总锁仓量指标的时候需要考虑一些细微差别。但无论如何，该指标已成为 DeFi 行业标准，并且有助于评估用户对 DeFi 协议 安全性 和 潜在获利能力 的信心。

Etherscan

Etherscan 是一款久经考验的以太坊区块浏览器，也是目前市场上使用最广泛的区块浏览器之一，它为用户、研究人员和开发人员提供了多种功能，其中一些核心功能包括：

  • 查看当前 链上交易 状态；
  • 查看相关历史交易；
  • 查看某款代币的持币量最高者信息；

  • 查看通过 链上套利 可以赚取多少钱；
  • 查看复杂的黑客攻击是如何被执行的；

  • 重点展示你必须支付的 gas 费用；
  • 展示 DApp 正在消耗的所有 gas 费用。

Etherscan 还提供了其他很多关于以太坊的数据指标分析功能，可以点击此 链接 查看。

CoinMetrics

如果不分析 DeFi 数据的话， CoinMetrics 应该算是一款不错的区块链分析工具，也是目前最好的 机构级数据提供商 之一，其服务覆盖了市场上几乎所有主流区块链的链上信息、代币价格、代币数量、挖矿数据和供应量数据点等，而且所有这些高保真数据都能在易于使用的图表工具中进行 可视化比较 。

Glassnode

另一个多功能加密数据提供商是 Glassnode ，其工具同样可以展示各种各样的图表和仪表板。

举个例子，你可以在 Glassnode 上查看持币情况以及 巨鲸动向 图表 （该图表可以展示出持有 1000+ BTC 的巨鲸信息） 。通过收集这些长期 HOLDer 的市场行为信息，你就能对市场有更深入的理解。

此外，你还可以获取一些重要但经常被忽视的指标，来比较区块链，比如来自费用的收入在矿工收入中 占比 的信息 （这有点像网络的安全支出） 。

IntotheBlock

IntotheBlock 是一款链上市场分析工具，通过一些独特的图表可以为用户对加密项目的尽职调查工作提供有效补充，例如进出资金、交易委托账本市场深度等。

Skew

Skew 旗下「 Analytics 」工具做了一件许多人尝试去做但没有做好的工作——加密衍生品数据分析，该工具提供了比特币期货 / 期权和以太坊期货 / 期权分析图表，这些图表几乎涵盖了用户所需的全部数据点。

skew 专注 机构级客户 ，提供有关加密货币衍生品市场实时概览的分析服务，其中包含 100 多种加密期货和期权图表，其推出或即将推出的许多工具具有彭博终端风格。skewTrading 平台将首先专注于 芝商所 （CME） 提供的比特币期权及期货合约大宗交易的场外交易 （OTC） 执行。

skew 由 Emmanuel Goh 与 Tim Noat 于 2018 年 9 月创立，这两名联合创始人此前曾担任美国摩根大通银行以及花旗银行的股票衍生品交易员。

鉴于加密货币衍生品日益普及，使用 Skew 分析加密货币市场结构会特别有用。尤其是在今年 3 月 12 日「 黑色星期四 」期间，Skew 分析工具已经证明可以经受住市场压力测试。

总部位于伦敦的 skew 因为加密货币衍生品交易市场的扩张而迅速成长，颇受关注。链闻曾报道，skew 曾在去年 9 月获得 200 万美元 种子轮资金，该轮融资由 FirstMinute Capital 牵头，参投方包括 Seedcamp、Kima Ventures、QCP Capital 和 Kleiner Perkins。该公司在今年上半年又完成了 500 万美元 的融资，当时还宣布推出了交易执行平台，此轮融资由 Octopus Ventures 领投，这是一个位于伦敦且规模为 12 亿英镑的风险投资基金。

Messari

Messari 提供的核心筛选工具可以让用户了解短期和长期的代币价格走势，同时还能编制多种 投资组合 以追踪一些市场领先的加密货币资金情况。

Messari 图表工具可以追踪从年初至今的多种指标数据，比如：

1、比特币 vs. 传统资产的 市场表现 ；
2、过去一年的通货膨胀率；
3、一些市值最大的头部稳定币真实交易额。

Messari 还提供一个有用的加密数据工具是： 流动性供应曲线 （liquid supply curves） ，用户可以在相应的资产页面上找到该工具。

另一方面，用户在做出投资决定之前最难理解但最重要的评估因素之一就是 代币供应的通胀率 ，Messari 通过与代币项目紧密合作并结合披露注册信息，以了解最准确的代币释放时间表，以告知用户市场可能会在何时面临抛售压力。Messari 提供的代币流通量信息相对而言比较准确。

链闻编辑之选：DeBank

链闻编辑根据 Messari 分析师 Jack Purdy 的推文和发表的文章，整理了他推荐的最有用的加密货币分析数据工具后，发现他漏掉了中国的团队。必须说，在 DeFi 产品的数据分享方面，来自中国的团队 DeBank 当之无愧入选「 最实用且全面的 DeFi 数据工具 」。这也是链闻的编辑团队最喜欢的一款 DeFi 数据分析工具。

和 DeFi Pulse 类似，DeBank 可以提供各个 DeFi 协议锁仓量等数据，并依次进行排名。但与 DeFi Pulse 相比，DeBank 在各协议智能合约分析方面更为细腻，从我们的使用经验上看，DeBank 呈现出的数据 更为精准 。

除此之外，由于 DeFi 产品 推陈出新 速度极快，DeBank 提供新出现的 DeFi 产品相关数据方面行动非常迅速。

特别值得提出的是，DeBank 推出了 DeFi「 真实锁仓量 」数据——这是排除 DeFi 生态内生资产后的锁仓量数据。以太坊 DeFi 生态的一般会参考总锁仓量 （TVL） 数据作为最重要的指标，但是由于部分资产通过再抵押会产生重复计算的问题，所以 DeBank 的真实锁仓量数据会排除这部分「 内生资产 」或「 衍生代币 」 （如 LP Token、cToken、yToken） ，只计算 ETH、USDC、USDT、平台币等 真实资产 。这个数据更具有参考价值。

此外，DeBank 还提供去中心化交易平台 比价交易 功能，帮助用户在众多 DEX 间查找最优报价并完成链上交易。

这个产品不仅会在 Uniswap 等 AMM 间进行比价，还集成了对 dYdX、DDEX 等 订单簿型 DEX ，以及 1inch、Paraswap 等 聚合器型 DEX 的支持，并提供 Gas 费用比较以在近 20 个 DEX 中帮助用户找到真正意义上的链上最优交易路径，同时用户可以通过滑点监控功能在交易完成后检查实际 交易滑点 。

总结

好了，以上就是希望推荐给 加密货币分析师 使用的几款加密数据工具。加密货币行业的变化速度很快，对于那些希望认真分析的加密行业从业者而言，这十款加密数据工具是必不可少的。

随着加密货币行业持续发展，使用 数据分析工具 的基金、服务提供商和组织机构数量和规模也会随之增长。为了满足不断扩大的用户需求，这些分析工具所提供的功能势必将越来越成熟，或许未来有一天也会变得像「 彭博终端 」一样，在市场中无处不在。