标题: 对话 Gitcoin 开发者关系负责人：我们不差钱，就想跟Web3老大交朋友！
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2062147
发布时间: 2021-05-26

==================================================

本文发布于：ETHPlanet（全球性非盈利以太坊社区组织），链捕手授权转发，并做了不修改原意的编辑，原文标题：《ETHPlanet 以太行星开发者的故事》第二期：专访 Gitcoin 的 Scott Moore




有时候，钱这个东西有时候并不足以鼓励到开发。Scott Moore，Gitcoin的开发关系负责人向我们讲述了Gitcoin的成功之道，以及最新一轮Gitcoin Grants赏金计划。

「ETHPlanet 以太行星开发者的故事」是我们启动的一个新系列的采访节目。我们邀请那些来自以太坊世界里的开发者和建设者来分享他们是如何利用区块链技术解决那些他们心中的重要挑战，并揭开那些产品开发工作背后的秘密。

Gitcoin创立于2017年，在短短不到三年的时间之内他们从一个小小的开源平台发展成一个拥有近4万名开发者的大型社区。用Scott的话来说就是 “绝大多数的以太坊开发者都在这个社区里”。作为 “二次融资机制” 的一个早期尝试者——Gitcoin Grants赏金计划已经成功地帮助到来自世界各地的web3项目筹集资金达到近2百万美元！

对于以上这些神奇的数据，我们对Gitcoin社区及背后的团队充满了好奇。所以我们带着问题和 Scott Moore 做了独家专访，希望他可以帮我们解答这些问题。

采访中你不可错过的亮点：

 Gitcoin是如何从一个开源小社区发展成为一个人人都要抢着进驻的平台，并且成为推动整个区块链行业及开源技术社区一个不可缺少的一部分？

 Gitcoin是如何做到让程序员每天醒来后就热情满满地上Gitcoin并发布自己的作品？

招募到前100名早期用户的秘诀

 Gitcoin Grants第六轮赏金计划有什么新玩法，以及程序员们为什么一定要来参加？

好了，我们不多说了，一起来看看Scott是怎么说的吧！




1.请自我介绍一下，你的背景，以及你是如何进入区块链的行业的？

Scott Moore：事实上，和其他为数不少（可以说数量多到有点惊人）的圈内人一样，在我发现以太坊之前我在金融领域工作。最开始我在为一家小型贷款机构建立机器学习模型，后来去了一家私募股权公司工作，在这个过程中我发现我对整个行业的运作方式感到了些许的失望。

尽管我之前听说过比特币，但在2015年左右偶然接触到了以太坊之后，我才发现把更复杂的逻辑构建到一个新的金融体系中的想法是多么的吸引人。总的来说我感到自己挺幸运的，因为当时正好前沿讨论会议在多伦多（我所在的城市）举行，所以我就赶过去看看到底在发生什么，而从那以后我对以太坊就深深迷恋上并一发不可收拾至今。有趣的是，著名的hack.ether.camp 就发生在那次会议之后。那是我参加过的第一个在线黑客松大会，也是我第一次真正地了解到如何能在以太坊上构建其它运用。所以可以这么说，我已经走过一个完整的 “圈子”--从草根黑客松到社区，且我们在Gitcoin的大部分工作现在都是围绕着通过在线黑客活动的形式来发展生态系统。




2.对于一个对Gitcoin一无所知的人来说，你能描述一下什么是Gitcoin吗？算是一个社区，一个众筹平台，或者类似Github的社区但有提供资金支持？什么是Gitcoin赏金？

Scott Moore：Gitcoin真正的目的是构建远程的、开源的开发者社区。Gitcoin上的奖金、在线黑客大会和赏金对个人肯定是有吸引力的，但我们认为Gitcoin远远不止这些。如果你在做一个web3项目，你会想办法告诉人们你在做什么，项目的重要性，召唤其他开发一起加入并且如何参与，以及如何作为生态的一员取得进展。如果你是一个开发人员，你会想寻找和参与到你感兴趣并符合你价值观的项目里去。我们的平台都解决了这些需求，并把这一切都变得简单。同时，我们非常重视平台的社交功能，我们想让四万名开发的社区里每个人都感到自己受欢迎、能够体现出价值并把社区成员都紧密地连接起来。

尽管如此，最近我们确实把大部分精力放在了黑客松项目和赏金项目上。黑客松项目为人们提供了一种非常低门槛的进入web3和区块链行业的方式，让他们可以清楚了解并尝试开发不同的项目。所以对于那些刚进入这个生态系统或正在寻找其他新东西去尝试的人来说，黑客松项目是一个很棒的机会。迄今为止，我们已经举办了20多场活动，并向来自世界各地的团队分发了近40万美元的奖品。

另一方面，赏金实际上是提供给那些已经向社区证明了自己能力的人的，而同时社区也希望支持这些人。在以太坊基金会的慷慨支持下，Gitcoin 已经向生态系统里的项目提供了超过2百万美元的赏金。但这些钱不全都是来自我们 Gitcoin，我们的赏金使用了一种称为 “二次融资机制” 的全新众筹方式，旨在让生态系统中的每个人都能对如何分配 “匹配资金” 有发言权。于是，Gitcoin 赏金便成为了一项集体活动，也是社区的一个聚集点。如果你想进一步了解这个模型是如何运作的，我强烈推荐 Vitalik 关于二次融资机制的文章。如果你有兴趣了解我们最近的情况，Vitalik 前阵写的 Gitcoin Round 5 第五轮融资的最新评论也是非常值得推荐。

（Gitcoin 每周排行榜：排名前三的资助者）




3.你们团队现在有多大？你们当初为什么决定要做Gitcoin，最初的期望又是怎么样的？

Scott Moore：Gitcoin 现在大约有12个人，而且团队人数还在增长！事实上，我们的许多团队成员最初都是作为 Gitcoin 社区成员参与进来的，慢慢他们已经通过平台和社区本身证明了自己的能力。我们很自豪地说，我们 dogfooding 我们自己的技术——我们自己打造产品并且自己在使用！

在愿景方面，所有的荣誉必须归功于 Kevin Owocki (Gitcoin 的CEO)，因为是他提出我们需要有更好的方式建立开源社区的必要性，而且从他过去在多家 web2 初创公司作为开发 Leader 的经验中发现现有的解决方案缺乏吸引开发人员的地方。我在 Gitcoin 早期就决定加入到团队中因为我发现 Kevin 的想法不仅是对的，而且他是那种执行力迅速并可以做到把产品快速迭代的人。

尤其第二点是 Gitcoin 成功的关键：对包括 web3在内的所有领域的众多项目来说，追求完美是产品可用性和计划可行性的敌人，它其实损害了一个伟大的产品所需的获得用户反馈的能力。




4.是什么让开发人员一早醒来，决定 “我想开发新的产品并发布在Gitcoin上”？另外现在开发者们在 Gitcoin 上还能做什么？

Scott Moore：每个人的情况都不一样，所以我们不想去评判开发人员应该如何激励自己。通常大家往往认为赏金和黑客松奖金是外在的激励因素（潜台词是指大家靠这个来赚钱）。但其实这是另一种方式：程序员们已经有了内在的动机，只是没有时间在做自己正职的同时又关注开源项目上。奖金和黑客松大会给了这些有才华的开发人员一个机会，让他们有机会运用他们感兴趣的技术并获得一些资金支持，可以继续做他们想做的。

Web3 的技术非常先进，于是这让很多人真的看到了一个从根本上改变当今世界运作方式的机会，不论是通过 DeFi、DAOs 还是其他新的分布式系统工具。我们试图通过我们的平台让开发人员能够访问所有这些类型的项目，并和超过300多个活跃的资助者 (funder) 一起工作。如果一个开发人员正在寻找特别的东西，最简单的方法就是在我们的赏金探索者上搜索你感兴趣的项目，或者加入我们即将到来的黑客大会。




5.最近你在做什么社区需要的事情？Gitcoin Grants 第六轮又是什么？为什么值得大家参与？

Scott Moore：我们从社区得到了很多很好的反馈，主要集中在我们是如何创立一个更有互动性的社交体验，而且这在过去的6个月里，提升用户体验一直被我们放到高优先级的任务。我们尽可能多地收集反馈，鼓励有兴趣的人们在我们GitHub的仓库中尝试开发。要知道Gitcoin不仅支持开源，我们本身就是开源的。

即将到来的所谓赏金第六轮，是我们的第六次二次机制融资。我们的重点是简化用户体验（例如允许大量资助赠款），确保分步付款的重要性，以确保成功的项目可以规划的更长远（这是 Vitalik 在之前文章中真正强调的）。除此之外，我们全部的努力都为了找到更多的方式来让大家参与到生态系统中，我们希望所有人都能全方面的参与，即使只能为你们关心的几个项目贡献 2个DAI。




6.下一个版本会是怎样的？会不会发布任何新功能或是计划？

Scott Moore：除了我上面提到的之外，我们希望让大家能更容易地作为一个团队来工作，不管是一群开发人员自主组织的团队，还是已有一个核心团队想吸引更多的人来帮助。新版本的改变都比较简单，总体上都是想改善远程合作的体验。新功能发布时我们会及时通知大家！




7.对于任何规模的公司来说，增长战略都是必不可少的。你的增长策略是什么？你是如何找到首批100名开发人员，又让他们注册并启动项目的？

Scott Moore：说起来你或许不信，我们刚起步时候真的很简单。赏金项目的产品创意最初只是帮资助者发布任务和帮开发者请求工作的一种形式。但这个创意在2017年的以太坊社区产生了真正的共鸣，那时候社区正处于高速增长时期。前100个用户总是最困难的，我们做的就是与他们非常密切地合作，确保我们能够满足他们的需求并快速做出相对应的更新。

现在实际的挑战要大得多，因为开发者人数逐渐扩大，具体人数就取决于你看哪份行业报告了，有的说生态系统里有大约平均每月有一万个开发者，有的说法是 二十万个 “活跃的开发者”。相比较而言，在过去6个月里，我们有大约四万名开发者使用过 Gitcoin，这意味着有相当数量的以太坊开发者在这个平台上。因此，我们把焦点和重点聚集到如何让更多的开发人员加入到web3行业中。我们在这方面已经取得了一些重大进展，在未来的几个月内我们也会分享这些进展，但可以说，真正参与更广泛的开源社区是其中的一个关键部分。




8.为了让区块链的项目更受欢迎，你认为我们还要做什么改变？而在这个过程中，Gitcoin将扮演什么样的角色？

Scott Moore：区块链存在品牌问题。这是一个还在早期阶段的技术，所以当许多人想到区块链时，他们会想到的是欺诈，糟糕的用户体验，或是过于热情的传道者。Gitcoin 的作用是在 web2 和 web3 之间架起一座桥梁，消除这些观念。我们正在努力修复这些不好的第一印象（这就是用户体验成为我们优先考虑的主要原因之一）。我们的社区也在努力工作：有人在开发酷炫的、有吸引力的产品，有人在解决用户体验、扩展或以前未曾出现过的问题。这些人是web3的英雄，我们希望帮助更多的人茁壮成长。




9.距离 以太坊2.0 发布只有短短几个月之遥。在你看来，它会提升你未来的工作水平，最终让更多的开发者加入区块链世界并在以太坊上开发产品吗？

Scott Moore：我认为以太坊 2.0团队在面对挑战解决问题时都做得非常出色，而且我认为他们的工作非常重要。也就是说，以太坊 2.0 只是吸引更多的开发者和更多的应用的 “拼图” 的一部分。为了做到这一点且能取得长期成功，我认为我们在解决上述问题的同时，还必须找到更多的办法，让生态系统成员为他们的公司建立长期可持续的商业模式（无论这些模式是否包括代币）。




10.最后一个问题，你目前最感兴趣的是哪种基于区块链的产品，为什么？

Scott Moore：在 DeFi 领域和更广泛的区块链生态系统中，我可以列举很多名字，这些名字有很多都在 Evan 每周的 newsletter -【Weeekly in Ethereum 】上面出现过。但有两个名字会在我的脑海里印象特别深刻：它们就是关注于如何让创作者获得报酬的 Our Zora 和 Foundation。这两个项目为现实世界中的艺术家提供了全新的获得报酬的方式，同时不需要艺术家们真正地去了解区块链的基本原理。我认为这些就是 “生态系统应该走向何方” 的最佳案例。我还要大力推荐一下Magic（前身为以太坊钱包解决方案提供商 Fortmatic），它提供的无缝登录选项比MetaMask更加完美。

对于开源和区块链世界来说，Gitcoin无疑是一个新的 “转折点”，也是一个新的机遇。我们相信，Gitcoin的成功不仅适用于区块链项目，也适用于一般的科技初创企业。当你懂得并学会运用Gitcoin成功的关键时，你就能成功！