标题: 深度解析加密叙事的两极分化及其共通性
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070300
发布时间: 2022-02-19

==================================================

原文作者：kyla scanlon

原文编译：DeFi之道

 

在这篇文章中，我将谈及

来自生态系统内部和外部的加密叙事
品牌和金融机构在塑造主流解释方面的作用
这一切是如何联系在一起的--以及叙事的重叠性

如果你愿意，你可以在这里观看这篇文章的视频版本。

 

加密领域存在叙事问题

 

我认为这个问题对大多数人来说是非常明显的——不同项目的分裂，对品牌推出加密整合的诋毁，对cryptobro角色的解释，当然，还有任何NFT推特下的一般氛围。

来源：CoinersTakingLs

说实话，有时这是很可怕的--人们似乎真的讨厌NFT，讨厌加密生态系统的元素，如下图所示（tw: 死亡）。

来源：Loop News

最近发布的一个名为“Line Go Up”的视频，非常严厉地打击了加密货币。这是一个经过精心研究的作品，深入研究了加密生态系统之外的人对加密生态系统内部的人的看法。有时，有时候这篇文章过于尖锐，更像是攻击而非分析，但Dan Olson所阐述的核心主题是:

我们的系统正在崩溃或破碎，在忽视和破坏下变得紧张，而我们的领导人似乎最乐观的情况是，愿意安然度过崩溃。我们需要更好的东西。但不是一个将每个人都变成小型数字房东、将所有互动转化为交易的系统，也不是一个通过可出售程度以及是否可以通过小额拍卖来进行赌博来决定某物价值的系统。

或者简单来说，

现在买入，提前买入，你可能是未来高科技的引导者。

该视频在某些地方是正确的（在其他地方是不准确的），但很多反驳的核心内容，如来自The Defiant的Robin Schmidt的反驳，就像“是的，你知道，视频是正确的，有一些加密货币的元素是基于不可持续的炒作的-我们正在修复 - 但也有很多好东西。”

Tim O Reilly写了一篇关于web3的非常好的文章，提到了Sal Delle Palme的观点。

“如果Web3预示着一种新经济体系的诞生，那就让它成为一种能够增加真正财富的经济体系吧——不仅仅是那些足够幸运早早进入的人的纸上财富，而是能够改变生活的商品和服务，让每个人的生活变得更好。”

目前，Crypto并没有被解释为"真正的财富"--它被看作是庞氏骗局、漏洞等。事情的发展需要时间，系统的校准也需要时间--但Line Goes Up做得非常好，它提炼了围绕加密生态系统认知的不同叙述。

关于叙述的事情是，不同的人可以阅读同一本书，并有完全不同的收获。
我们都用不同的滤镜、不同的镜头来对待这个世界，而这最终形成了我们所看到的。

我认为Line Go Up和Crypto是在谈论同样的东西，但不同的是，Dan在他的视频中概述了对系统的不满意，而这也是Crypto的全部内容。在文章的最后，他谈到了机会的萎缩，谈到了孤立，谈到了未来似乎在我们眼前消失--强调了Crypto不是此处的答案。但这也是Crypto所谈论的--建立一个更好的系统。

那么，为什么会有这样的分歧？

这就是为什么讨论叙事很重要的原因。

 

叙事

 

加密生态系统以外的人

当他们看到（1）Ponzis，（2）pump-and-dumps，（3）（诚实地）荒谬地将资本分配到不同的shitcoin时，他们会说："哇，这太糟糕了，为什么这将是未来？"

加密生态系统以内的人

他们知道很多shitcoin之外的东西 - 但问题是，狗屎真的很臭。要看清这些shitcoin之外的东西可能很困难--他们需要看清加密货币在如何并且已经改变生活，所有权和意义方面的潜在力量，以及底层技术在效率和执行方面上能够为古老的行业带来什么。

在一个不完美的世界里，你不可能有一个完美的解决方案。

内部人和外部人的重合

这可以大致分为两个不同的群体（当然是简化的）--

想从系统中获得自由的人（r/antiwork，FIRE，社会主义元素等）。
想要钱的人（加密、金融人士、VCS等）。

*当然*这两个群体之间是有交叉的--实际上还相当多--很多从事加密货币的人并不

没有钱就很难有自由（这就是事实，无论好坏），而金钱的驱动力很多时候是为了拥有自由。
金钱和对自由的渴望都是关于能够做出你想做的选择，以你想要的方式花费时间，并参与你关心的事情，同时知道你和你的家人是安全的。
自由=f(时间分配、选择、金钱)
金钱=f(稳定、自由、选择)

只是为了钱，而自由部分的很多人只是想要一个感觉更有希望的世界。

钱和自由在本质上都是彼此的功能。

这是有道理的。大多数人都对这个系统感到沮丧，正如Dan的视频下的评论和各种加密Discord所强调的那样。越来越多的人渴望摆脱每周40小时、早九晚五的工作，以获得拥有医疗保障，退休计划，以及每天只上班30分钟的生活方式。而Crypto本质上是对这一问题的回答--它是人们至少试图解构一个系统，使其（在纸面上）更公平，更容易获得，并改变权力分配的一种方法。

但从广义上讲，它并没有被这样解释。

加密叙述的两种划分

我首先要讨论"Crypto Bad"的叙述，然后是"Crypto Good "，以强调解释上的差异--Crypto Bad看到了超金融化，而Crypto Good看到了创造所有权的能力，等等。

 

Crypto Bad的叙事

 

生态系统外的人在看待Crypto时，看到了5个关键的东西（再一次广泛的概括，这些是一些更极端的看法）。

1）（灵魂的）超金融化和商品化

为所有东西付费，让所有东西成为投资/投机的对象。我们真的需要让每一件事都成为微交易吗？是否完全有必要将访问权分解为美元，并使我们生活的各个方面成为另一个投机市场？

很多人都希望回归简单--而加密货币*使之复杂化。

2）诈骗/旁氏

骗局、pump & dumps、rug pull绝对是加密生态系统中最知名的部分之一。骗局是共同点。庞氏经济学是一个完全不同的东西，"除了数值上涨，内在价值是什么" - 当答案是 "没有 "时，那么是什么呢？

3) 投机

现代社会存在着一个非常大的赌博问题。彩票是这样一个悖论（它们有助于资助教育），但赌博却实实在在是一个令人难以置信的有害且非常痛苦的瘾头。
Crypto似乎鼓励大规模投机，这很难与赌博分开（一些积极的预期价值）。
这种氛围非常广泛，如"押注这个币，因为马斯克可能会发推特；）如果他发推特，那这个币就会To the moon"。这种叙述也是GME/AMC传奇中的一条主线--如果我们都这么做，那么它的价格就会上升。
GME/AMC和加密的概念中都有一个反建制的元素，但是像？？？还有，赌mooncoin上涨会为社会带来什么好处？(而这个社会又是什么？)
还有很多NFT的艺术也并不怎么样？这只是看起来像花哨的赌博？在这种经济环境下，你要花几十万美元买一张xyz的照片？呵呵--你还能靠它赚钱？

4) 群体内与群体外

他们说："你不会成功的（NGMI）"。社区采用自己的语言是很常见的（主要是为了表明谁是酷的，谁是不酷的），如果你被淘汰了，那么--祝你能够进入，因为大脑实际上是在与你作对。

5）环境破坏性

地球着火了？你想让我们简单地加速地球的消亡，以便你能在以狗命名的币上赚到100美元？

此外，加密货币挖矿对已经很脆弱的电网造成的压力也是如此。

Crypto Bad叙事总结

Crypto是其产生的世界的一个缩影--因此，很难不把传统系统的影响渗入到新系统中。而目前的世界在很多人看来是这样的：

对许多人来说，crypto只会使情况变得更糟。（1）全球金融危机期间银行的坏事会被放大，（2）Facebook的破坏性会被放大，（3）石油生产商将其产品倒入海洋的环境破坏会被加强。

这就是不断扩大的贫富差距--但需要大声说出的内心的声音是--"我有能力花几十万美元买一张猴子的照片，而你靠薪水生活真是糟糕透了。"
在一个数百万人勉强度日的世界里，看到这种情况会感到很残酷。不是说这是好的，坏的，或者别的什么（谁知道呢），但这是许多人的*感觉。

世上存在着一个彩票社会，但它不隐藏在Crypto加油站的后面--而是让全世界都看到，并吹嘘。它从一些似乎并没有让世界变得更好的事情上变得富有——这可能会让人感觉……不好……因为对许多人来说，这个世界已经有点……不好了。

Crypto Bad的一句话总结和"Line Go Up"的整个论点最终是：

我们的系统很糟糕--让我们的生活成为投机性商品并不是答案。

但是，从这一点的反面来看...

 

Crypto Good的叙事

 

当然，Crypto并不完全是这样的（当然不是，通常没有什么东西是像我们认为的那样极端的）。在我们进入这一部分之前，非常重要的是要强调Crypto有不同的部分（很明显，但仍然需要说明）。(1）有些人从字面上看只是为了钱，（2）其他人为了技术的真实世界的使用案例。Crypto认为的5点叙事更像是：

1) 创造所有权

通过参与这个事物，你得到这个代币，这将使你能够受益并拥有你所接触的事物。代币化，然后获得它的价值。简单地从作为一个人中获益--这有点酷--而且不需要支付中介费用（去中心化）。为你所做的事情获得报酬。并因此而建立一个更好的世界。

2）市场校准

亏损是学习过程的一部分 :-/

Rug pull是游戏的一部分。如果你投资了足够多的项目，你会遇到各种Rug pull。人们会把桌子稍微向他们倾斜，然后突然间--你就被清算了。这并不是一件好事--但

经历足够多的骗局，人们就会随着时间的推移（希望如此），变得更有辨识力，从而减少骗局的有效性（再次，希望如此--2021年的数字看起来有点粗糙）。
漏洞也是游戏的一部分--Wormhole就是一个非常不幸的例子。
庞氏游戏与庞氏骗局：这两个有点不同--我们在web2中处于传销的深处，所以在web3中当然会有一些庞氏骗局。核心论点可以归结为："如果您HODL，我们都HODL，并变得非常富有"。直到它失效前，这会很有效。

大多数人都知道，依靠"更多的钱进来，价格就会上升"的代币经济学并不*真的有效。

2.5) 政策

加密政策之所以有趣，是因为它是一个试图围绕全新事物进行校准的系统——而政客们不知道他们监管的是什么。
监管是接受和使用元素的同义词，这就是为什么这一点如此重要。Crypto希望被监管--但要以正确的方式。

3）财务上的优势

如果你定位正确，你真的可以在这个领域赚大钱（你也可以失去很多，市场是两面互动的）。所以人们说，"嘿，为什么不参与这个相当酷的机会，赚一些超出我作为工人所赚的钱？" 从字面上看，为什么不呢？
然而，*市场是双面互动的*。这是一个零和游戏--所有的市场都是。有些人最终会成为退出的流动资金（非常类似于跑得最慢的羚羊被狮子吃掉）。这不是主要的目标（通常？），而是许多快速且激烈的项目所面临的环境的作用。
此外，你也可以享受财务上涨的乐趣--Dune Analytics刚刚筹集了69,420,000美元（因为他们可以，而且生活就是一个meme）。一切都是简单的讽刺和自嘲。不要把自己看得太重，因为在这一点上--你*真的*不明白这一切是怎么回事。

4) 社区

Crypto的价值在于其中的人。人们一起建设--L2的扩展功能使以太坊更容易获得，他们建立以太坊的替代品，他们过度关注Doge，他们购买Bored Ape--所有这些的共同点是社区的概念。

这也是Crypto所提供的--一种宗教的衍生品，这是一个让人感觉被人重视和尊重的地方。

5）改变环境的生活（由FOMO放大）

这是来自Zeneca围绕着后悔和错过某些交易的思考。他很好地概括了现有的FOMO--"啊，我没有上车，因此所有的财富都将失去"--同时也强调了外面有多少财富。
而且*似乎*每个人都在FOMO中，或者至少是在拥抱这个环境。web2和web3之间的界限开始变得模糊，创新和投资无处不在。

Crypto Good叙事总结

Crypto Good叙事是关于访问和机会，关于为那些以前没有的人创造道路，关于将世界连接到真正*拥有*东西的这个共同目标的叙事。这是关于把权力从社交平台上拿走，是关于大卫战胜歌利亚（非讽刺，"显示他的上帝的力量"，也就是某种程度上的Crypto）的叙事。

这是关于创造社区（尽管它可能是混乱的，但这没关系！）和改变世界。为了更好的发展。

把不断扩大的财富差距缩小。提供替代方案。不让权力动态变得如此倾斜，以至于几乎不可能再平衡天平。

Crypto Good的一句话总结是：

我们的系统很糟糕--而我们可以选择如何保护、拥有并从我们周围的世界中获益。

 

叙事的解读

 

总结一下双方的叙事。

但是，这两种说法都是非常极端的解释。

我几周前写过关于叙事的文章，以及对web3的叙事解释的问题：

因此，关于web3可能是什么的叙述--对大多数人来说可能是净有益的--被歪曲了。它可以被认为是一个公平的、合作的、无障碍的世界，但它不是。从一个局外人的角度来看，这种叙述没有以正确的方式被解读。大多数人仍然把crypto看成是为已经很有钱的人提供的致富模式，而这并不......吸引人。这实际上可以分成两条主线：

1. 经济变化：Crypto将改变经济的运作方式，使一切数字化，使我们拥有一切，并改变我们的工作和娱乐方式，等等。

2. 旁氏经济：这实际上只是财富的长廊，它将富人变得更加富有，并将其他人抛在后面。

它总是*关于感知的。这是关于叙事的问题。一切到最后都是人们如何解释的副产品。

如果你放大其中任何一个论点，你会发现两者都有缺陷。Crypto还不是很完美（没有什么是完美的），需要大量的技术堆栈，才能真正深入到生态系统。财富的民主化是模糊的。正如马特-莱文所写：

有无穷无尽的人通过创办加密交易所、交易平台、做市商、衍生品业务等成为亿万富翁（同时我从未读到有人通过使用加密货币解决任何问题而成为亿万富翁，除了交易更多的加密货币，但别介意！）。

加密生态系统是区块的堆叠--我们可以看到叙事的解释在这里上演。它是由品牌、金融机构和其他各方面组成的。

 

行动中的叙事

 

品牌

各大品牌都想参与其中，它们想保持相关性。因此，品牌开发NFT项目，并在耐克元宇宙中建立，甚至试图成为不协调的元宇宙本身（这对他们最近的收益肯定有影响）。这是关于生态系统的测试（对扎克伯格来说，这是控制它），以弄清楚他们如何利用技术，并允许粉丝与他们一起参与。这是关于以下两点一个功能，包括：

相关性：不妨跟上文化潮流，制造一些NFT。
未来：注意力是世界上最有价值的商品之一。如果你能弄清楚如何利用这一点，你就能为自己争取到更多的机会，进入我们面前永远不确定的广阔空间。

这可能会非常顺利，也可能会非常糟糕。

但同时...

看，这是令人困惑的。

Tradfi

所以这些人都喜欢赚钱。他们是货币专家，他们知道流量，知道系统，也了解它。他们专门研究市场，寻找差异，真正使Line Go Up。

因此，是的，他们将进入加密领域。这就是他们的DNA--衍生品、杠杆、收益率耕作等等，有巨大的上升空间？而且他们现在已经进入了加密生态系统（贝莱德正在推出区块链ETF，而对现货ETF的追求早已陷入僵局）。他们在这里看到了金融机会。

安大略省教师养老金计划投资了FTX的最近一轮融资 - 这是一个巨大的迹象，表明机构已经出现在了圈子里（而且他们一直在这里）。以下是几个原因：

收益：在市场的某些部分赚钱是非常困难的。债券基本上是被削弱的现金储备，而一些股票已经涨得有点多了，看不到任何未来的回报（也许？），对于典型的选股者来说，这是艰难的。所以他们需要收益率--而加密货币就是收益率！而它现在是否像纳斯达克那样交易并不重要。
多样化：这与收益率密切相关--加密货币是对 "哇，所有东西都是苹果/谷歌/Facebook吗？"的回答。它提供了降低基金和投资组合整体集中度的机会，这在金融领域可谓是首屈一指。
金融上行：包括收益 - 加密货币已经让很多人改变了财富的命运。这是概率性的事件--在这里或那里做几个奇怪的赌注，有些人就可能会成为赢家（这也是风险投资的确切定义，我将在后面谈到）。

所以，是的。"我们为什么不呢？"这基本上是金融机构对投资加密货币的叙述。

风险投资

我上周写过这个问题，但风险投资如此文所写。

Crypto和高速发展的科技都有大量的风险投资资金，华尔街资金，以及全球宏观叙述资金。正因为如此，这些资金根据其持有者的风险评估而移动--这意味着加密货币最终会像大型科技公司一样进行交易，有很多风险，也有风险的周期性运动。

这并不是一件坏事--这只是市场对它所看到的风险的定价方式。

风险投资的资金正在流入--大量的风险投资资金，将项目推到1-2亿美元的估值，在产品、创意和产出前，给整个市场带来了压力。

风投在这一领域是一个有趣的角色——有时他们是敌人，有时是朋友，但他们的共同点是，他们是金融家，向(似乎)任何一个拥有代币化收入模式并在宣传中提到web3的人提供数百万美元。风险投资的尴尬/必要之处在于，他们追求的是回报。他们投资的原因是Line Go Up——他们可以把意大利面扔到墙上，看看有什么可以粘住，但他们的主要目标是能够有一个坚实的退出。

在FOMO和炒作的背景下，回报驱动投资。他们投资于加密货币公司，因为有一天，内在的期望会为他们带来很多的钱，而这让所有人都很高兴。当然，不是每家公司都会这样做（大多数不会），但那些会这样做的公司会使这一切都变得值得。

风险投资是投机性的--它要么是对创始人的投注，要么是对想法本身的投注。而这些小型赌注是一种资本的注入，现在正在为整个空间设置一个底线。

 

关于美联储的快速思考

 

还有其他影响因素--当然包括美联储--或者说，美联储所代表的东西。这在过去几周非常明显，因为美联储宣布他们确实将提高利率（而且他们这次是认真的！），所以股市和加密货币在整个1月份几乎失去了理智。加密货币成为了科技股的测试版--这使整个多样化的说法被击垮。

美联储宣布是时候收紧经济条件了，事情不再easy--所以人们从科技/加密货币中重新分配，进入能源和公用事业等中坚力量。
直到他们轮换回来--因为我们毕竟是生活在一个循环中。

但市场现在相当不确定--我们可以从VIX指数、低迷的资金流入以及一般的市场动向中看到这一点。像地缘政治风险，经济是否真的没问题，一般的投机泡沫担忧--哎，至少可以说，事情很棘手。就这种情况而言，有几件事情使其变得更加复杂，而所有这些也都影响到了加密货币：

能源市场：我认为，加密货币在这里有相当多的风险，而这些风险往往没有得到充分的讨论。中亚和俄罗斯的连环停电对稳定的能源供应来说不是好兆头。OPEC举行了一次16分钟的会议，他们同意在3月份每天增产40万桶石油--但对生产不足、投资不足和资源限制的担忧是强烈的。
投机性枯竭：如果能源价格开始膨胀（比如真正的膨胀），这将有助于实现美联储收缩经济的目标（#efficiency）。投机性美元被输送回投机性较低的资产（如石油），使整个投机性泡沫破灭。所以。这可能是坏事。

 

叙事总结

 

好吧，重点是，Crypto意识到了需要改进的地方--而且其坏事和好事之间的重叠比我认为人们意识到的要多。

所以我认为它看起来更像这样：

是的，有更多事物的金融化，但它的背后是所有权和去中心化的元素。
市场校准--由于人性的原因，骗局是一个不幸的常态。
有机会超越投机，拥有真正的投资。
社区 - 人们确实使crypto变得有价值，但也有到处都是的混蛋。请避开那些混蛋。
环境--世界正在起火。我们必须要有可持续的能源。这超越了加密货币，直接关系到政策制定者。

我们必须考虑改变生活的机会，但我们也必须考虑超越当下的生活。

当然，这是对生态系统的一个相当主观和非常定性的分析。

市场既是定性的，也是定量的。市场在某种程度上反映了我们希望看到的世界--我们投资于那些我们希望能为世界带来好处的公司（大多数时候......）。

但有时，世界似乎并不美好。

无论是在加密内部还是外部，人们对世界的发展方式明显感到不快。我们正在恢复煤炭生产的事实，我们*仍然*有工人权利的问题，我们在美国根本无法思考如何拥有医疗保健——这就像是"这个世界是不是就是一个巨大的shitcoin？"

所以，你是怎么做的？你在哪里找到希望和意义？

我们有两个群体，实际上有着相对相似的目标（crypto bad和crypto good），但对达到目的所需的叙述（和技术、过程等）有不同的解释。

为了改善人们对它的看法，Crypto可以做很多事情-Casey Newton强调了一些--包括使交易更可靠和实施扩展方案（更快）（人们正在努力）。他强调了Molly White关于清理区块链上的隐私问题的重要性的文章。

有炒作部分的叙述（这可能是未来）和也有现实（这就是未来）。

无论是加密怀疑论者还是加密爱好者都有合理的观点--也许超金融化到我们要花钱解锁我们的咖啡机和牙刷的地步（正如Cobie所指出的）是不好的。

但是有一个想法是，我们可以建立一个更好的未来，以允许访问，抓住机会，并从以前非常保守的系统中受益 - 这是相当好的。我们要做的只是如何看待它--以及最终，如何实施它。

人类终究是人类--很多叙述都围绕着这一点。在某种程度上，我们总是相处不好。但我认为，这两个看似两极分化的群体--那些对Dan Olson的视频和更多内容产生共鸣的人，以及那些深入加密生态系统的人，他们的共同点比他们可能认为的要多--我认为有一些和解的空间--这对开始建立两者似乎都想要的更好的未来非常有价值。

注：当我提到Crypto时，我指的是广泛的生态系统——元宇宙、代币、网络、NFT、DeFi等