标题: FTX的未来大畅想：万物交易所
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2064204
发布时间: 2021-08-16

==================================================

作者：Mario Gabriele，The Generalist

编译：链捕手

 
想到亚马逊曾经只是一个书商，这感觉很奇怪。
 
年轻的杰夫·贝佐斯是对冲基金界的新叛徒，在做出决定之前，他做过许多研究。他的在线业务应该出售 CD 吗？VHS 录像带呢？
 
书籍最有意义。它们的耐用性、便携性，尤其是多样性，非常适合在互联网上销售。事实证明这是一个明智的决定。
 
当然，随着时间的推移，亚马逊变得更宏伟、更广阔。一个可以购买几乎所有可以想象到的物品的地方——作家 Brad Stone 描述的“万货商店”。
 
如果 FTX 成功保持其发展轨迹，我们可以将这段时期视为公司的“书籍”时代。今天，FTX 主要是一种加密货币交易所，但这种情况可能不会持续很长时间。
 
通过与领导层、投资者和加密货币内部人士的交流——以及对内部战略文件的访问，The Generalist 描绘了一幅企业的图景，该企业不再将自己视为一种加密货币产品，而是一种“万物交易所”，一个买卖、交易各种资产的交易所。这样一个崇高的目标能否实现仍然是个问题。
 
在我们的 FTX 三部曲的最后一部分中，我们将解开该公司可能追求的四种途径来扩大其足迹，涉及功能开发和并购。我们将特别讨论：
 
投注体育。为什么 FTX 的赞助可能预示着对该行业的更多参与。
扩展加密。FTX 如何支持其机构和消费者加密产品。
成为银行。 FTX 将自己视为全栈金融业务——这是什么意思？
进入社交媒体。FTX应该购买社交网络吗？它可能是批量获取客户和主流加密货币的最佳机会。
 
体育：在大联盟打球
 
FTX 决定花费 5 亿美元赞助迈阿密热火队、MLB 和电子竞技队 TSM ，乍一看看起来很奇怪。为什么一家加密货币交易所会在这种通用的、无目标的营销上浪费相当于一轮融资的资金？该公司忽略了多少更高精确度的途径，而是为了让体育界和它的球迷群体赚得盆满钵满？
 
如果营销经常是狙击和手术刀的游戏，每十分之一秒都经过优化，那么FTX似乎正在争先恐后地与猎枪作战。事实上，为什么Coinbase或Gemini等更成熟的实体没有采取类似的华而不实的举措？
 
当你认为FTX的方法可能是有针对性的时，它开始变得更有意义了——毕竟，它只是瞄准了另一个靶心：体育世界。在未来几年中，我们可能会看到FTX在博彩、代币化合同、NFT和票务方面发挥作用。
 
 
显而易见的起点是什么？当然是体育博彩。(无论是传统体育还是电子竞技)


当我问SBF关于 FTX 进入这个领域时， 他回答道： "可能吧。
 
即使没有得到FTX领导层的证实，从表面上看，此举也很有意义。许多人认为，去年表明散户投资者和赌徒之间有联系。当赌场和体育联盟在禁闭期间关闭时，像Robinhood和Coinbase这样的经纪公司繁荣起来，热爱风险的参与者用周日足球的肾上腺素热潮来换来混乱的市场。
 
凭借其高杠杆率的产品，FTX一直讨好这些刺寻求激者。但迄今为止，它只能捕获那些具有高风险耐受性的人，他们也精通加密技术。这只是人口众多的一小部分。
 
进入体育博彩将改变这一等式。FTX会发现自己不仅服务于古怪的交易员，而且服务于冒险的每一个商人。当然，平台上的人也可以满足他们的投注需求，增加每个用户的平均收入（ARPU）。一份内部文档将DraftKings列为竞争对手是有原因的。
 
这不是FTX在体育市场的唯一途径。在与NBA续约近一年后，华盛顿奇才队的控球后卫斯Dinwiddie在2020年赢得了他代币化合同中出售股票的权利。虽然很少有投资者感兴趣——可能是因为Dinwiddie只以每件15万美元的价格卖出了90个代币——但它为未来的项目奠定了基础。
 
FTX也许是唯一可能愿意尝试代币化合同并能够公正对待它们的交易所。成千上万的球迷投资Luka Dončić的Supermax扩展项目，提前支付这笔钱以换取收益，那会是什么样子？这些投资者可以获得多少地位？而且，一旦建立足够的市场，这种头寸可以像任何其他资产一样进行交易吗？
 
这暗示了第三次机会：运动NFT。FTX的美国NFT页面显示，该公司对这个机会很感兴趣，NFL卡占了大部分库存。
 
FTX的NFT
 
很难说这些资产应该由什么构成。在许多方面，它们看起来像一个视觉上的"lorem ipsum"——填补了空间，直到有更好的东西出现。
 
这可能是一个最好通过收购解决的领域。大量的 NFT 交易所已经存在，虽然 FTX 将指向它积累的富裕客户群，但尚不清楚交易者是否一定想从他们交换代币的同一地点购买 NFT。如果一个是受经济利益驱使的，另一个是受地位驱使的。品牌和美学问题和FTX在两方面都不胜。
 
FTX 在并购方面可能走两条路：购买 NFT 创建者，或者购买 NFT 市场。
 
Dapper Labs是创建 NFT 的最杰出的公司，NBA Topshot 是其主导项目。虽然两者的联合是耐人寻味的想象，因为据报道，Dapper的估值为75亿美元，该公司很可能无法达到FTX。出售足球NFT交易卡的Sorare,是另一种选择，不过其溢价估计为38亿美元。此外，鉴于足球在美国相对缺乏人气，后者可能无助于FTX赢得关键的美国市场。
 
当然，FTX最好通过关注 NFT 市场而不是特定的创建者来引导。在许多方面，鉴于公司当前的功能集，这将更有意义。Opensea，"全球第一大NFT市场"，最近市值为15亿美元。这可能会使FTX的资源紧张，但大概正在发挥作用。它将立即提供相当数量和适度的品牌力量。已筹得1420万美元的Rarible大概会便宜很多，也可以达到类似的目的。
 
有趣的是，SBF注意到了对与体育相关的NFT的兴趣，尽管其形式与我们目前提到的任何东西都不同。具体来说，英国《金融时报》首席执行官呼吁了票务的潜力。SBF 描述了 NFT 之所以有意义，强调门票具有数字表示、价值，并且具有潜在的有趣收藏品。他还指出，粗略的转售市场——热门票通常以预期价格的倍数出售，这使得中间商受益，而不是艺术家、球员或球队。
 
由于FTX在迈阿密热火队的赛场权持续了19年，公司有足够的时间来利用它的栖息之地。随着时间的推移，球迷可以与FTX NFT一起进入FTX赛场，观看他们投资的球员，以及他们以数字形式获得的肖像。
 
加密：追逐消费者和机构
 
如果不冒险太远，FTX 可能会在加密市场中增长。在接下来的 1-2 年中，我们可以期待其在服务机构上的改进、更成熟的质押产品，以及对消费者更友好的产品。我们也可能会看到该公司详细阐述其目前的预测市场产品。
 
 
尽管吸引了大量“鲸鱼”， FTX 在机构业务上相对并不成熟。例如上周，我们注意到该公司有 2700 家机构客户，仅占 Coinbase机构客户总数的一小部分。Coinbase今年早些时候报告称，其为 8000 多家机构提供服务。
 
随着对加密货币的兴趣增加，机构投资只会增加。该领域的投资者已经注意到资本对该行业的配置急剧增加； FTX 将希望确保它能抓住这一资本大量涌入的浪潮。这需要强大的商务拓展和销售团队。机构的销售周期通常较长，通常需要多个触点。作为该领域的新人，且以谨慎行事而闻名，FTX 将有很多需要证明的地方。
 
平台的提升将会对此有所帮助。就目前而言，Anchorage显然是一流的参与者，它为机构和超级富豪服务。迄今为止，该公司已募集了 1.37 亿美元，其提供先进、安全的托管解决方案，以及保险、易于审计的数据和强大的交易服务。FTX可以和它建立伙伴关系吗？
 
FTX 无法收购所有感兴趣的加密公司（即使 Alameda 投资了其中的大部分），目前，它希望专注于可以扩大用户群的收购。与 Anchorage 的深度整合对双方都有好处——FTX能向机构客户们证明其自身的成熟性，同时Anchorage的资产可以得到托管。随着时间的推移，还可能发展出更多的内容。
 
FTX 应该将质押作为其制度升级的一部分。质押允许客户从委托资产获得类似于利息的奖励。虽然该公司提供其平台代币 FTT 的质押服务，但除此之外还有更多工作要做。近年来，Coinbase 通过收购 Bison Trails（据报道耗资 8000 万美元）帮助其提升了该领域的能力。 Coin98 是 Alameda 产品组合中看起来较为全面的 DeFi 解决方案，可能有助于解决这一问题，尽管它似乎更侧重于消费者。
 
FTX为散户投资者提供类似的产品将是明智之举，无论通过质押还是其他方式。像BlockFi这样的公司通过提供持有加密资产、获得利息的业务，吸引了大量客户。虽然这是通过借贷而不是抵押来实现的，但最终用户的回报是相似的（尽管风险情况不同）。
 
这似乎也是FTX考虑过的事情。收购BlockFi 是不明智的——该公司的最新估值为 30 亿美元，据报道，在该轮融资时，它为 265000 名消费者和 200 家机构提供服务。从 FTX 的角度粗略计算获客成本，每个客户的价值约为 11000 美元。 BlockFi 最近与新泽西州总检察长的冲突可能表明，从头开始才是明智的。
 
Nexo 是BlockFi的一家竞争对手，目前已经募资了约 5000 万美元，相当于 BlockFi的十分之一。尽管它的客户规模有200 万，但它的价格仍可能更便宜。Nexo的投资方是Arrington XRP Capital，一个与 Ripple 加密项目相关的基金，后者曾被美国SEC起诉，也有着自己的监管问题。 FTX 不应该让这样的问题阻止他们，但这样的情况表明，自己“建造”比收购更为明智。
 
除了这些更大的举措外，FTX 还希望在其他一些已有的产品线上有所发展，如增强其量化交易工具，将期权交易推广至相对不那么成熟的受众（当然如Robinhood面临的一样，此举可能会带来风险和批评），并不断增加它能提供的市场数量。
 
FTX在预测市场上的扩张非常引人关注。目前而言，它是该领域中有可能引发海量关注的独特产品。尽管目前几乎没有交易，但在美国总统竞选期间，市场出现了大幅飙升。 FTX 能否通过提供更多基于当前事件预测的投注，来实现持续上涨？如果每次选举、每次格莱美奖或奥斯卡奖颁奖，都可以下注，那会怎么样？
 
正如体育博彩将 FTX 能触及到加密世界以外的风险爱好者，强大的预测市场将促进独立于任何一方利益的投机行为的产生。虽然这可能有点反乌托邦——这是对赌博的变相鼓励，但它符合一个“万物交易所”的想法。
 
它也不必那么黑暗。在Kalshi 中可以找到这个想法的优雅实例，一位加密专家正在讨论一项收购。 Y Combinator的毕业生提供“事件合约”的访问权限，用户将能“直接接触”未来发生的事件，比如GDP会增加多少？美国对华贸易逆差将何去何从？
 
这些问题类型通常是美国商品期货委员会（ CFTC）监管的交易所提供的。作为一家在A轮融资中获得过红杉资本 3000 万美元的机构，Kalshi当然有理由想要发展该方面的业务。这也正是适合 FTX 的创造性举措，且该初创公司的收购价格可能相对合理。此外，Polymarket也是一个候选方案。
 
FTX 已经在加密世界建立了强大的基础，然而，加密领域的扩张及扩张速度，意味着FTX要做的还有很多。
 
银行业：进攻和防守
 
在 SBF 看来，传统金融和加密货币之间的区别是人为界限。当我问他 FTX 的未来时，他很快转而谈到建立一个成熟的金融巨头的愿望，一种可以同时处理支付、托管，以及跨资产类别投资的超级货币应用程序。
 
FTX 已经表明了它会优先考虑哪些功能：股票交易和支付。
 
正如我们上周详述的那样，FTX 为代币化股票提供了一个市场，这意味着用户可以7天/24小时、全天候购买特斯拉的合成股票。虽然这是一个引人注目的附加产品，但如果 FTX仅提供这一种产品，那么严肃的股票爱好者不太可能将交易量转投到FTX。为了竞争，我们应该期待 FTX 推出一个“反向 Robinhood”。就像免佣金交易所增加加密货币投资产品来支持其核心业务一样，FTX 可以添加传统交易。
 
获得监管部门的批准可能需要时间，而耐心既不是 FTX、也非市场的强项。这使得收购成为最有可能的结果。SBF在过去几个采访中曾表示，收购全球最大的衍生品交易所 CME 集团“并非不可能”，后者市值目前750亿美元。
 
迈阿密国际控股 ( Miami International Holdings, MIH) 会有意义吗？
 
迈阿密是全美加密货币对最为友好的城市，FTX 收购MIH不可否认地在情感上具有吸引力，更不用说迈阿密也是最热门的赞助所在地。更重要的是，MIH旗下拥有MIAX（迈阿密的一个交易所）、MGAX（明尼阿波利斯谷物交易所）和 BSX（百慕大交易所），且其以衍生品领域的技术设计而广受赞誉。在其投资组合中，MIH 提供农业合约和波动率指数等FTX 感兴趣的较为深奥的产品。一个商业房地产衍生品市场即将到来。
 
无论 FTX 在这方面采取什么行动，SBF都显然希望在其平台上聚合跨资产类别的交易。很快我们就能期待更多。
 
FTX Pay则揭示了该公司的另一重要利益。虽然该产品目前只能处理在线购买，但预计 FTX 将拓展至整个支付领域，对企业和个人都产生影响。FTX已经与 Visa 合作，推出了 FTX 卡。虽然仍在酝酿阶段，但它说明了 FTX 如何看待金钱和财富的无限未来——用户可以使用美元、比特币或其他代币进行支付，商家无需额外努力。
 
Blockfolio 可以在扩展这些功能方面发挥关键作用。就目前而言，这是 FTX 最具移动性和消费者友好的资产。它能否成为现实世界钱包或点对点支付产品的基础？Blockfolio目前拥有6-7百万的用户群，基本上与 Cash App 在 2017 年时的用户规模相同——这是一个不错的起点。
 
 
随着时间的推移，我们可能会看到 FTX 尝试构建一个真正的新银行套件。如果 Dave 不同意与 Marc Cuban 的SPAC合并（注：特殊目的收购公司并购），它可能会成为一个有趣的目标。该公司有 1000 万用户和可靠的产品，预计以 40 亿美元上市。Alameda是其中一名投资者。 （反驳我自己：Dave似乎赢得了担心透支的、不太富裕的群体——而FTX 可能认为自己服务于更富裕的群体。）
 
虽然质疑FTX通常是一个危险的游戏，但对FTX在这方面的能力持怀疑态度是公平的。
 
当然，SBF 希望FTX成为全栈金融巨头是有道理的……但这是消费者想要的吗？
 
金融科技正在融合，市场领导者们正在有规律地彼此追赶。 Square 是这方面的佼佼者——Cash App“咬着”Venmo（支付）、Robinhood（股票）和 Coinbase（加密），而它最近对 Afterpay 的收购则揭示了还可能会另外发展“先买后付”的业务。每一机构都尝试参与其中，且游戏针对每一个对手。
 
 
在此之下，FTX 将何去何从？
 
FTX希望它能比竞争对手更快行动，在他们到达其加密领地前吞噬他们的领土——一场进攻和防守的游戏。它可以吗？很显然，FTX 有一些优势——即其原生业务的爆炸性增长和令人瞩目的团队背景。但在很大程度上，它与其他运行良好、亮眼、具有创新精神的机构相互较量。许多机构拥有更多的资源。
 
不可忽视 FTX 的独有缺点。尽管它在加密领域的专注使其迅速崛起，但对于认为加密领域具有投机性和不安全性的消费者来说，这可能会令人失望。即使是许多精通技术的客户也可能不想要一家有着加密 DNA 的银行。
 
FTX主宰金融界的雄心令人钦佩，时间会证明它是否现实。
 
社交：获客成本计算
 
有一个我无法动摇的模糊想法：FTX 应该收购Reddit。
 
我们在上一篇文章中提到，Reddit 历来在用户群获利方面一直很糟糕。这已反映在其估值中，在细分数据部分，该平台的每日活跃用户 (DAU) 仅为 Facebook 的 1/18。虽然最新100亿美元的估值反映了该公司广告平台业务的增长——每季度可带来 1 亿美元——但目前仍处低位。
 
FTX 展示了强大的获客天赋，以及通过交易从用户群中变现的能力。正如我们上周概述的那样，FTX 以相当于每位用户 23 美元的价格获得了Blockfolio的用户基础，然后增加了加密投资。 平均每单位收入（ARPU）为 337 美元，这样的收购可以很快获得回报。
 
类似的事情会发生在Reddit上吗？这将是一个令人难以置信的举动，但它可能是有道理的。
 
Reddit 拥有 4.3 亿用户，其中每日活跃用户达5000万。可以说它是最精通加密货币的主要社交网络，且它还为一些热门子版块铸造了专属的原生代币。这些论坛上的用户使用“Moons”或“Bricks”购买以进行升级。
 
当然，Reddit 也是 YOLO 金融的发源地：华尔街投注（WSB）。这些正是 FTX 可以从中有效获利的用户类型。他们不仅在社区文化角度上不停地交易，而且似乎更倾向于高利润的期权交易。
 
如果这个他们平时用来聊天、meme和胡闹的社区，在同一个界面也可以交易，那会怎么样？社区文化的力量将有多强大？而这又能赚多少的钱？
 
这只是一种集成可能的开始。如果 r/politics 与预测市场、r/nfl 与体育博彩相结合，那会怎么样？从FTX这类机构的视角来看，Reddit是一批等待被挖掘的交易者。
 
 
价格标签会使这样的收购变得困难。但是，如果 FTX 能够有效地构建交易，它就可以获得与 Blockfolio 非常相似的顶级获客成本。以 100 亿美元的估值计算，Reddit 的 4.3 亿用户平均每名价值 23 美元。
 
当然也有很多理由认为这是不明智的。 Reddit用户是出了名地愤世嫉俗，且对治理持谨慎态度，这意味着新的所有权可能会引发一场风暴，尤其是像 WSB 这样更活跃的社区中。 （相同地，我也看到这个社区欢迎拥有 YOLO 证书的霸主，而SBF在许多圈子中被认为是“交易者半神”）。
 
此外，Reddit 的用户群很多都是匿名的——这种状态与金融交易所并不天然地匹配。尽管用户可以保持公开匿名，但他们仍必须向平台本身授予更多个人信息。
 
虽然收购Reddit 可能是最大胆的举措——创建一个真正的社交和货币网络——但 FTX 可能还有很多其他方式来加强其对大众市场的抱负。与 Reddit 或 Twitter 合作是一种选择，同时可能也是一个很好的测试。我们能看到加密标记的“超级关注（注：推特的一项付费订阅功能）”吗？ Jack Dorsey 是最早尝试加密货币的主要高管之一，这表明他可能会接受。
 
尽管从加密主流的角度来看不太有用，但 FTX 也可以与特定行业的社交平台达成交易或者合作伙伴关系。尽管Bitclout的机制简陋、资产令人难以接受，但它的“加密推特”吸引了人们的关注以及资金。尽管如此，它的用户数量不会大幅增长（截至6月底，Bitclout的注册人数约为30万），而其低声誉也可能挫伤FTX的监管努力。
 
更有趣的动作可能来自更远的地方。虽然不是真正的社交网络，但 Axie Infinity 是一款社交游戏，可以实现强大的非加密客户获取。据一位消息人士透露，Axie 的 100 万每日活跃用户中约有 50% 在注册之前从未有过加密货币方面的互动。这些正是 FTX 想要抓住的那类人。
 
FTX 或 Alameda 能否在 Axie 中占据重要位置并推动跨平台的合作？目前还不清楚 FTX 的用户群是否会被这款游戏所吸引，不过认真的 Axie 玩家和饲养员可能会受益于一种简单的方法来存储他们的 SLP 和 AXS 代币，并将它们交易成其他货币。
 
它还将为“FTXverse”添加一个有趣的元素，给参与者提供一个数字领地来消费他们的奖金。在这方面，它可能会改变生态，使 FTX 不再是一个交易所，而是一个真正的经济体——一个有着不可思议的交易量和活动的经济体。
 
我们应该期待 FTX 朝着上述任何一个想法前进吗？
 
当我向 SBF 询问与社交网络的潜在合作时，他说：“我们很乐意。我们正在研究类似的事情。”
 
这或许是对市场的警告。
 
对于从获客成本角度思考的人来说，社交网络可能提供了最佳机会，去批量获取货币化程度较低的客户。
 
 

FTX最初是一个加密衍生品交易所，但这并不意味着这将是它的最终状态。正如贝佐斯认识到书籍是主导新兴电子商务市场最锋利的楔子一样，SBF似乎已经认识到加密代表了金融革命最具活力的组成部分。

FTX已经证明，它是一家愿意创新和试验的企业，希望将其界限远远超出加密世界，扩展到体育、银行和社交媒体领域，成为面向一切事物的交易所。

亚马逊曾经只是一个图书销售商。随着时间的推移，我们可能会发现，将FTX视为一家加密公司同样古朴。