标题: OKX 的互搏术：左手交易所，右手 Web3 钱包
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2099925
发布时间: 2023-08-23

==================================================

作者：ChainCatcher

 

在字面意思上，DeFi 和CeFi是完全对立的概念，DeFi对CeFi的变革一直是加密市场最重要的叙事之一，但近期行业的一系列动作表明，两者的关系正在发生许多有趣而重要的变化。

一个显而易见的趋势是，随着Layer2的普及，诸多老牌DeFi项目竞相强调CeFi级用户体验。比如Uniswap推出的UniswapX 主打无Gas费交易，Synthetix 的Infinex 试图为引入一种新的衍生品前端，提供类似CEX的功能来迎合更习惯使用CEX的交易者。Synthetix 创始人 Kain Warwick 甚至直接喊出了“现在是与 CEX 直接竞争的时候了”的口号。

对于DeFi项目们的进攻，CeFi类项目大多采取“兼收并蓄”的策略，将去中心化产品纳入自身发展战略。例如Coinbase近期也加入币安、OKX的行列，推出自身主导的扩容EVM链，试图从DeFi的竞争者变身为DeFi的基础设施。

OKX则更进一步，直接将Web3钱包集成至App，让数以千万计的用户可以迅速便捷地体验各种DeFi产品，甚至近期还推出了前沿的账户抽象钱包，在产品形态的层面将CeFi与DeFi有机结合在一起，以满足用户的一站式需求，并在DeFi市场教育上做出不小的贡献。

中心化和去中心化虽然代表了两个对立的极端，但各有利弊，归根结底也都是一种实现手段，其目的都是为了提供更好的金融服务。实际上，梳理加密行业的发展历史不难发现，加密市场每个重要发展节点的突破口恰恰是能将DeFi和CeFi更好融合起来的技术。

一、CeFi和DeFi各具优势

虽然CeFi比DeFi更早诞生，但CeFi这个名词也是在DeFi流行之后才出现的。如果把DeFi定义为基于区块链技术的围绕数字货币为主体的金融业务，那么严格来讲，随着比特币的诞生，DeFi就已经诞生了，因为加密货币让个体“成为自己的银行”并真正控制自己的加密资产。

但这个时候，DeFi的功能还非常单一，反而是以OKX等为代表的中心化金融体系支撑并扩展起了加密货币市场。

随着DeFi Summer来临，DeFi应用开始将传统金融演变为区块链版本，通过自动执行的智能合约把传统金融中的交易所、银行、期货、做市商等放在链上，金融在链上有了越来越丰富的使用场景，资金利用率开始大幅提高。DEX的成熟占据了 CEX 覆盖不到的长尾市场，多家中心化交易所意识到去中心化业务的重要性，除了上币竞争之外，CEX纷纷开始打造公链，以求争取更有利的市场地位。

于是，伴随着 DeFi 在加密市场重要性的不断提升，CeFi 和 DeFi 因为在市场参与者、流动性池和产品用户体验上都有重叠，两者开始趋于融合，并在各层面上解决着不同的问题。

在两者分工中，CeFi更像是DeFi的更底层的基础设施，提供了法币出入金、资产托管等服务。由于头部CEX大多受到政府的监管，因此相比需要自己管理密钥、频繁出现被盗事件的DeFi来说风险更低。另一方面，DeFi相比CeFi拥有更高的自由度和开放度，用户各凭本事“do your own research”并为自己的资产负责。

而相较于DeFi，CeFi在用户体验、应对突发事件及安全保障方面都有着自己的独特优势。

尤其在用户体验方面，CeFi是远高于DeFi的，目前绝大多数DeFi应用对小白及散户用户并不友好，产品页面复杂难以理解，操作步骤多、遇到问题无人解答等，而CeFi产品的页面设计就更加人性化，操作容易上手，在使用过程中遇到问题有专门的解答人员等。

在规避资产风险方面，CeFi平台上的资产更加有保障，如Uniswap上任何人都可以通过添加资金池的方式上线新Token，以至于这些DEX上充斥着各类假币和钓鱼项目。头部CEX平台会拥有一套完善的上币审核机制，会从项目的生态、代码、社群、资本等角度综合进行评估，降低了用户自身的审查风险。

当由于技术问题给用户造成损失时，CeFi的表现往往更有担当，在以往DeFi项目遭黑客攻击造成资产损失时，官方往往选择增发代币或者另发新代币来弥补，其实最终承担损失的往往是用户。而面对近期的CELT、SUI两次代币风波事件，OKX都在第一时间站出来主动承担责任，并对用户做出相应补偿措施，其中对在CELT受损的用户补偿金额超过了300万美元。

总之，CeFi、DeFi各有自己的优势，无论前缀“Ce”还是“De”，其本质都是希望为用户提供良好的服务。未来，DeFi和CeFi的共生融合才会为加密市场带来更大的想象空间。

二 、拆解典型样本OKX：如何在CeFi中丝滑嵌入DeFi？

从发展战略上看，目前多家机构和项目在寻求DeFi与CeFi的“有机”融合。

当下，熊市中加密市场缺乏强劲叙事，新进用户和资金速度在降低，但DeFi等链上生态依旧活跃，比特币及Ordinals生态的爆发、Meme币和NFT永远有追不完的热点，这里永远有最活跃的加密用户。

于是，Coinbase推出Layer2 链Base，试图通过交易所、Coinbase Wallet 和 Base 之间的集成将真实用户引入 DeFi，而币安则在BNB Chain 的发展基础上宣布推出新的Layer2网络opBNB ，CeFi都在试图通过 DeFi和Web3寻求新的价值捕获能力。

不过，相比其他中心化交易所，OKX却有可能是在DeFi与CeFi的融合上唯一成功的样本。为什么这么说呢？

在寻求打通链上链下的道路上，OKX 选择了一条不同的打法，推出Web3钱包进军链上世界。OKX Web3 钱包直接嵌入在交易所App内部，一个平台可以实现通往中心化和去中心化两个世界。

相较于公链后期的重运营、重生态，钱包更像是一种“以小搏大”的轻巧策略。首先，Web3钱包作为简单的工具，相对更为中立，目前OKX Web3 钱包已逐渐开源所有链的签名算法，更具透明性；

其次，作为DeFi的入口，钱包更加轻巧便捷，开发迭代周期短，更容易通过优化用户体验积累用户和迎合用户需求，也更能与Web3生态形成更广泛的融合，补齐交易所无法触达的长尾市场，达到熊市中“细水长流”的流量效果。最后，作为非托管交易产品，OKX Web3 钱包也是抵御资产流失的另一道天然防线。

与此同时，在监管等不确定因素下，用户自托管需求的增加的确需要一个安全好用的产品出现。目前，市面上的Web3 钱包多种多样，但真正做到好用的并不多。

尽管我们印象里的中心化产品都是由结构松散的社区共建的，严格遵循DeFi世界的Code is Law的规则，但这并非是唯一的做好DeFi产品的金科玉律。开源的代码、自动执行的合约、透明可查的资产负债表以及开发运营团队的能力和声誉，都是 DeFi 的信任来源。

OKX Web3 钱包的构建有自身独特的优势，强大的技术支撑和资金支撑使得产品可以提供整体的、连续的解决方案，具有较高的开发效率和灵活性，并且可以快速适应客户的需求，并且能在后期为用户提供支持和服务。

而在DeFi 和CeFi的深度融合上OKX Web3钱包还做到了以下方面：

1.更便捷的 DeFi 接口：和Coinbase Wallet、Trust Wallet等交易所Web3钱包不同，OKX Web3钱包并没有作为独立的App推出，且没有做品牌隔离，而是直接嵌入到中心化交易所里。OKX 首席创新官 Jason Lau  接受采访解释，Web3钱包的开发既要考虑到去中心化、安全、又要考虑到便捷问题，但从用户的角度来说，Web3钱包和CeFi一键切换，迁移路径更短，无疑会使操作更加便捷。用户无需自己再下载或登录各DeFi项目的app即可直接体验机枪池、质押、挖矿等产品。

这就类似于银行App里集成了各种不同公司的理财产品，让用户可以拥有一站式、顺滑的金融体验。实际上，DeFi产品也开始意识到，用户并不需要和 DeFi 直接互动，例如Synthetix 创始人 Kain 就曾提到，未来普通用户更有可能通过移动钱包使用 DeFi，而不是通过 DeFi 基础设施。

2.更友好的用户教育：套牌App、钓鱼地址、私钥泄露等导致钱包被盗可能是很多小白进入DeFi的必修课之一，直接与DeFi应用交互仍具有较高门槛和风险。但通过OKX，用户在切换至Web3钱包页面时可以通过多种渠道提前体验DeFi交互，例如游客模式、交易零费用等功能。

此外，OKX今年5月上线了 Learn to Earn 工具 Cryptopedia，通过与热门链上生态合作，以NFT奖励等形式激励用户完成DApp 交互，激发用户参与DeFi和Web3生态的热情。

3.更全面的生态和更完整的用户体验：自2021年7月， OKX Web3钱包正式上线以来，已经支持了包括 EVM、UTXO、Cosmos、Tron、Solana 和 Move 六大生态的 65+ 条链，在这期间实现了多项技术上的创新，例如在今年4月 OKX Web3钱包上线首个2/3多链MPC钱包，在5月上线Ordinals市场，成为首个支持Ordinals交易的手机端钱包。

特别值得一提的是，OKX在比特币生态的深入是其他产品远不能及的，OKX Web3 钱包已支持 BRC-20 交易市场、 BRC-20 Token 的交易、BTC 跨链 Swap、 Ordinals 铭文和 BRC-20 Token 铸造、Ordinals NFT 交易等功能， 并于7月19日正式上线了BRC20代币的质押功能。除了交易工具此类基础设施的建设，OKX Web3钱包对比特币生态的支持更是深入到了协议标准层面，主导了BRC-20协议的扩展版本BRC-20S。

钱包作为通往去中心化世界的入口，交易所则承担着CeFi世界的资产活动中心角色，看似是两条相互矛盾的道路，却在OKX的产品上融合地相当自洽，一个按键承载着通往DeFi和CeFi两个世界的入口，点击左边交易所，点击右边Web3钱包，用户可自由切换。

在交易所赛道，OKX的创新能力一直走在行业最前沿，切入钱包赛道看似与以往的经验关联不大，其真实情况是OKX Web3钱包如今取得的优异成绩都离不开OKX原有的基因——死磕产品和用户体验。正因如此，我们看到了OKX Web3钱包一个又一个的新功能，从最初的MPC功能一路进阶、叠加空投工具Cryptopedia、又上线了AA智能合约钱包等。

三、看似左右互搏，实则成功推动了DeFi与CeFi融合共生

OKX做交易所的历史很长，其技术创新和安全经验都非常丰富，可为钱包的开发提供强大的技术团队和资源支撑。其中，钱包作为管理用户资产的工具安全是首要原则，OKX Web3钱包也始终坚持“安全为本”的逻辑，在安全方面做了多方努力和建设。

首先，在去年OKX Web3就接入了天眼KYT系统，该系统拥有多达3亿的链上地址标签，可自动帮助用户检测风险地址，用户进行钱包转账或Dapp合约交易时遇到恶意地址、可疑交易等。风险检测时，OKX Web3钱包则会弹出警示，并提供常见诈骗案例，保护用户资产安全。

今年7月份，OKX Web3钱包开源多链签名SDK算法，以供所有人使用和查看，接着8月7日，新上线的AA钱包也开源了智能合约代码，这意味着OKX Web3钱包接受所有人的审核和监督，安全性更有保障，也能不断进化，引领CeFi走向公开、透明，同时也为行业发展提供了新标准。

由此来看，无论是以往的交易所业务还是新产品Web3钱包，OKX都以自己的技术创新走出了不同的道路。

作为一款去中心化加密资产钱包，用户不但可以在OKX Web3钱包安全地存储、管理和交易各类加密资产，还可以将其在OKX中心化交易平台上的加密资产快速转移到DeFi平台，参与各类去中心化金融活动，如流动性挖矿、借贷和Staking等，这种资产互通和便捷性使用户能够更灵活地配置资产，获取更多收益。同时OKX Web3钱包也拓宽了OKX产品线，它作为未来链上世界的重要流量入口，也可为OKX中心化交易平台引入了更多的用户和流动性。

左手交易所，右手Web3钱包，OKX 看似“左右互搏”，实则成功推动了DeFi与CeFi融合共生。从行业的角度出发，在未来很长一段时间里，CeFi和DeFi也许还将相互竞争，但也一定会相互成就，在各自的使用场景中逐渐成长到极致。CeFi的确应寻求变革，通过DeFi 谋求更开放、更透明的金融生态，惠及更多用户，为加密行业提供更加完善的解决方案和服务。

在这个层面，OKX已经是最有价值的参考样本，他们将中心化交易平台与去中心化金融领域进行机融合，形成了独有的OKX Web3钱包与交易所产品深度融合的产品形态，让用户可以在一个统一的平台上完成中心化交易和去中心化交易，开辟了一条新的道路同时也给加密行业带来了更多启发。