标题: 深度拆解Coinbase：开放式金融系统之路，荣耀与风险并存
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2065815
发布时间: 2021-10-25

==================================================

作者：白泽研究院

 

Coinbase 是美国最受欢迎的面向消费者的加密资产交易所，并且已在加密爱好者的消费/交易领域中拥有显著的知名度。

2021 年 5 月，Coinbase 再次登上了苹果应用商店的榜首位置，尽管在第一名的位置上保持的时间很短，但 Coinbase 的人气飙升，并将自己定位为加密交易所中的「避风港」和「主流加密投资者的入口」。此外，Coinbase 还疯狂地追求对现有法规和执法的遵守，将业务置于法律的正确位置——这在仍迫切需要监管指导的加密行业中属于一项“巨大资产”。

​这帮助 Coinbase 从一些大牌风投机构那里获得了近 5.4 亿美元的股权融资，并使该公司一跃成为“加密独角兽”。Coinbase 于 2021 年 4 月在纳斯达克上市，其直接上市开盘价为每股 350 美元，比其设定的参考价格高出 100 美元。

虽然 Coinbase 以其加密资产交易业务而闻名，但它的抱负远不止帮助人们买卖加密资产。该公司的目标呼应了加密资产爱好者的最终愿景：创建一个「开放式金融系统」。不过，就目前而言，Coinbase 看起来很像传统的金融服务公司，通过收取经纪和交易费用来赚钱，还像银行一样托管用户资金，并决定哪些加密资产可以在交易平台上架。

这就引出了一个问题：Coinbase 是否仍然对鼓励采用加密资产以建立新的金融体系感兴趣，还是主要致力于推动其交易业务的增加？

在本文中，我们一起从 Coinbase 的战略、融资历史、产品供应、业务计划、威胁与挑战的角度深入研究 Coinbase 的运作方式，以及它在推动区块链技术方面所做的努力。

 
Coinbase 业务的简要概括

 

如今，Coinbase 在 100 多个国家/地区开展业务，其 21 种产品可分为 3 个主要业务线：

对于个人：Coinbase、钱包、USD Coin

对于企业：Prime、Commerce、Exchange

对于开发者：Cloud、Connect、WalletLink

Coinbase Prime：使机构投资者能够大规模购买、存储和交易加密资产。

​Coinbase Commerce：使企业可以使用 Coinbase Commerce 平台来接受加密支付。

 
Coinbase 如何赚钱

 

Coinbase 在 2020 年的收入达到 13 亿美元，但与 2021 年的财务业绩相比，这一数字相形见绌。该公司仅在 2021 年第二季度就报告了 22 亿美元的收入和 16 亿美元的净收入。这笔钱来自三个不同的收入来源。

首先是散户和机构投资者的交易收入。Coinbase 会收取 0.5% 到 3.99% 的交易费用，具体取决于支付类型、用户居住国家/地区、账户类型、交易价值等。2021 年第二季度，Coinbase 报告零售交易费收入为 18 亿美元，机构交易费收入为 1.024 亿美元。

其次是订阅和服务收入。这 1.026 亿美元的收入包括托管费、区块链奖励、利息收入和其他类型的服务。

第三个收入来源是 Coinbase 拥有的加密资产的销售。公司有时可能会将自己的资产出售给客户，并将其记录为收入。2021 年第二季度，这一收入价值近 1.95 亿美元。

虽然该公司的收入仍然严重依赖零售交易费用，但它在增加其他收入来源方面取得了早期成功。例如，它在一年内将在机构投资者中（如对冲基金和家族办公室）赚取的收入从 800 万美元增加到 1.0243 亿美元。

资料来源：Coinbase SEC 文件

 

Coinbase 如何成为加密之王？

 

Coinbase 已成为加密投资者眼中的“加密之王”，这种发展在很大程度上是受益于「加密资产演变为投资工具」。Coinbase 在安全性、法规遵从性和易用性方面的卓越表现帮助推动了用户数量的增长。

推动采用

虽然 Coinbase 最初承诺对加密资产的“即时支付和广泛采用”进展缓慢，但 Coinbase 正在采取措施使加密资产成为一种更容易接受的支付方式。为此，该公司与支付巨头 Visa 合作在美国、英国和欧盟推出了「Coinbase 借记卡」，可用于付款和从 ATM 中提取现金。Coinbase 在今年 6 月表示，客户现在可以将他们的 Coinbase 借记卡与 Apple Pay 和 Google Pay 相关联，以更简单地使用加密资产进行支付。

合规性

总所周知，加密资产在黑市中有使用历史，一开始是比特币，现在主要是一些隐私币（如 XMR 和 Zcash）。再加上加密行业的新生，所以各国的监管机构一直在努力定义、立法和对加密资产征税。

Coinbase 在监管许可和合规方面投入了大量资金，从而将自己与其他交易所区分开来。Coinbase 已明确遵守各州的《货币传输法》，并且是少数持有纽约「加密资产许可证」的公司之一，获得该许可证需要花费高昂的成本。

此外，Coinbase 同时在 32 个国家/地区运营其交易所，包括英国和瑞士。Coinbase 表示，它“致力于获得经营所在的国家/地区的法律许可证”。

总的来说，Coinbase 对合规性的关注为投资者和监管机构提供了安全保障。

与执法部门的合作

同样，Coinbase 与执法部门密切合作。Coinbase 遵循严格的身份验证程序，以遵守 KYC（了解你的客户）和 AML（反洗钱）等法规，并跟踪和监控加密资产的转移。

因此，Coinbase 是监管机构和执法部门破译黑市活动的福音。一些区块链跟踪公司，例如 Chainalysis，已与 Coinbase（和其他交易所）合作，协助反洗钱执法。正如美国财政部长史蒂夫·姆努钦 (Steve Mnuchin) 在最近的一次采访中所说：“如果你有一个存有比特币的 Coinbase 钱包，那么 Coinbase 与银行一样有义务了解你的身份，并且我们可以追踪你的加密资产活动。”

与此同时，Coinbase 也反击了它所认为的政府过度干预。

最近，Coinbase 的首席执行官布赖恩·阿姆斯特朗（Brian Armstrong）在 Twitter 上详细说明了拜登政府提议的基础设施法案（旨在对加密交易征税）将如何损害加密行业的创新，并可能“将创新推向海外”。

虽然到目前为止加密资产仍然是一个基本上不受监管的领域，但该法案旨在通过将它们作为资本收益和损失征税，类似于股票交易，对加密货币交易实施更严格的税收。该条款预计将在未来十年为政府带来 280 亿美元的收入。

众多投资机构的支持

虽然 Coinbase 在上市的第一天就达到了 1000 亿美元的目标估值，但其 2021 年 9 月的市值为 540 亿美元。为了证明其最初的估值是合理的，Coinbase 将不得不击败竞争对手并成为世界上最大的加密交易所。

回顾过去的投资者，Coinbase 吸引了众多的风投机构和企业。自 2012 年以来，Coinbase 总共通过 15 次股权融资筹集了近 5.4 亿美元（包括其种子轮融资）。知名风险投资者——联合广场风险投资公司和 A16z 很早就进入其中，并继续参与到该公司的其他融资轮次中。

2015 年 1 月，纽约证券交易所和 USAA 等大型金融机构成为该公司 7500 万美元 C 轮融资的一部分。根据纽约证券交易所的新闻稿，C 轮融资将帮助“ Coinbase 学习「纽约证券交易所」的全球分销能力和扩张的专业知识。”

Coinbase 于 2021 年 8 月通过与三菱日联金融集团（此前投资 Coinbase）的合作打开了在日本开展业务的渠道，三菱日联金融集团是一家在日本拥有 4000 万客户的银行集团。Coinbase 为该银行用户提供 5 种加密货币——比特币、以太坊、莱特币、恒星币和比特币现金，并计划增加更多的可在日本交易的加密资产。

 

Coinbase的未来之路

 

尽管如此，问题仍然存在：Coinbase 是简单地从加密市场牛市中获利，还是建立在对「开放式金融体系」的最初愿景之上？

扩张战略

Coinbase 的首席执行官布赖恩·阿姆斯特朗 (Brian Armstrong) 最近表示，该公司的核心使命是“增加世界的经济自由度”。为了实现这一使命，Coinbase 将执行“三管齐下”的扩张战略，将加密资产的定位升级为「投资工具、新的金融系统和应用程序平台」。

“三管齐下”战略，将在未来 5 年以上指导公司。该战略基于三个支柱：

加密资产作为一种投资。加密资产交易仍然是 Coinbase 的核心业务，并且计划以更快的速度向其平台添加新的加密资产。Coinbase 还将为专业交易者提供类似于传统市场的复杂交易工具。同时，Coinbase 计划继续扩展到目前尚未运营的国家/地区。

加密资产作为一种新的金融系统。Coinbase 将开发新产品，帮助加密货币持有者访问 DeFi 领域。

加密资产作为应用程序平台。Coinbase 认为，加密创新不仅限于 DeFi，该公司还将帮助其用户发现新的加密应用程序，并将通过 Coinbase Ventures （Coinbase 的投资机构）为应用提供资金。

收购加密初创公司，为己所用

自 2018 年初以来，Coinbase 已收购了 19 家加密初创公司，总数达到 21 家。这些收购有助于 Coinbase 执行其扩张战略。

例如，在 2021 年 8 月，Coinbase 收购了 Zabo，这是一家账户聚合初创公司，使用户能够在 Coinbase 应用程序中查看第三方账户的余额和交易历史记录。Zabo 的 API 可以从多个加密交换、协议和钱包中提取数据。

Coinbase 还在2021 年收购了 Skew。这家总部位于英国的加密初创公司提供了一个可实时跟踪和加密市场可视化的平台，并帮助 Coinbase 进一步改进向机构投资者提供的产品。

2019 年，Coinbase 收购了加密初创公司 Neutrino ，该公司旨在简化映射和跟踪加密交易的过程，这使 Coinbase 能够防止盗窃并调查勒索软件攻击。

由于 Coinbase 希望使其收入来源多样化并减少对散户投资者交易费用的依赖，我们很可能会在未来几年内看到更多的收购新闻。

大规模投资加密公司，甚至不放过竞争对手

Coinbase Ventures (CV) 是 Coinbase 在 2018 年推出的风险投资机构。截至 2021 年 8 月，CV 已投资了 150 多家公司，并且是 2021 年上半年第三活跃的风险投资机构。正如预期的那样，大部分投资都是针对一系列加密初创公司的，包括：

Taxbit：一种用于自动支付加密税的工具

Zora Labs：加密市场

Arweave：提供数字存储服务

Opensea：目前最大的 NFT 市场

除此之外，为了获得未来可能挑战其核心交易所产品的空间，Coinbase 还投资了许多 DeFi 公司，如 Vega、Saddle、Uniswap等，也投资了一些与其产品类似的中心化交易所，如 Pintu、Bitso 和 CoinDCX。Coinbase 的总裁兼首席运营官 Emilie Choi 表示，投资于竞争对手是联合创始人布赖恩·阿姆斯特朗大力支持的一项政策。

 

挑战与风险

 

同样的，Coinbase 在扩张的同时也面临着来自许多交易业务参与者以及新兴去中心化交易所的竞争。

同行间竞争

Coinbase 面临着来自许多合法加密交易所的直接竞争。Bitfinex、Bitstamp、Kraken 和 bitFlyer 是 Coinbase 的主要竞争对手，还有像 Robinhood 这样的传统经纪公司（现在支持除夏威夷和内华达州以外的美国所有州的加密资产交易）。同时，Coinbase 也将加密交易业务扩展到了全球 42 个国家/地区，包括美国、加拿大、印度、巴西和韩国。因此，该公司现在也与交易量最大的交易所「币安」竞争。（币安的日交易量高达 250 亿美元）

另一个竞争角度来自去中心化交易所。虽然去中心化交易所的技术含量更高且更难使用，但它实际上没有中心攻击点，因此提供了更高的安全性。尽管如此，与主要的中心化交易所相比，交易量还是有限的，Coinbase 可以在更长的时间范围内应对该威胁。

Coinbase 在数字资产托管领域也面临着如 Gemini、BitGo、PAXOS 和 NYDIG 等的托管竞争对手。

市场风险

与加密投资者一样，Coinbase 也会面临着来自加密市场的风险。交易所特别容易受到市场需求的影响。如果市场低迷，Coinbase 的收入可能会急剧下降。

其次，如果监管打击导致市场资产逃离并换回法定货币，那么 Coinbase 可能面临流动性问题。换句话说，大规模抛售可能会导致很难找到买家。

此外，加密市场的大规模抛售也将对 Coinbase 的多个业务线产生负面影响。例如，用户质押的加密资产的收入将减少，使用抵押借贷或使用 Coinbase 钱包的理由也会减少，而机构投资者在使用加密资产来分散其投资组合方面可能会变得更加保守。

监管风险

自成立之初，Coinbase 就在致力于与监管机构建立良好的关系，并且这些努力也得到了回报。

但监管优势也会伴随着风险。法律可能会改变，因为立法程序很难会受到影响。例如，Coinbase 和整个加密社区无法影响参议院更改基础设施法案，这可能会迫使钱包开发商、应用开发者和矿工因交收而远离美国。

美国证券交易委员会 SEC 也对 Coinbase 造成了打击。美国证券交易委员会警告 Coinbase，其提议的加密借贷产品会允许用户通过抵押加密资产赚取利息，这存在安全风险。作为回应，Coinbase 推迟了该产品的发布。

另外，其他对加密资产友好的国家也在制定新的加密法规，但是对 Coinbase 的影响尚未公布。例如，欧盟委员会正在制定一项立法，旨在为欧盟的加密资产发行商和服务提供商建立规则。

 
思考性总结

 

面对上述挑战，Coinbase 继续扩展其核心业务并探索更广泛的机会，例如，建立 NFT 市场市场；为了对冲其他交易所，Coinbase 计划添加对更多加密资产的支持。这样做不仅会充实公司的收入，也将允许更加庞大的用户群体探索加密/区块链技术的应用创新。

随着 Coinbase 于 2021 年 4 月上市，该公司现在加速扩张所需的资源和专业知识。但实现其目标不仅需要处理好加密市场，还需要与世界各地的监管机构和立法者建立沟通渠道。随着加密/区块链技术的发展势头越来越好，加密行业让政策制定者参与其中变得越来越重要。

Coinbase 的故事也反映了整个加密行业。比特币和其他几种主要的加密资产更接近主流采用，但尚未达到加密爱好者希望的地位。Coinbase 应更加了解其当前和未来的地位，并努力寻找在保持交易业务主力地位的同时，让整个加密行业更加蓬勃的解决方案。