标题: 霸榜 4 年多的币安 Launchpad 还能继续风光吗？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2101704
发布时间: 2023-09-15

==================================================

作者：Mia，ChainCatcher

 

长期以来，打新一直作为投资市场上胜率较高的投资方式，备受各路资金的青睐。从美股到港股，新股申购也一直受到投资者的认可，被部分投资者称为“无风险收益”。而币安将这种申购新股的“IPO”模式带到了加密货币领域，结合交易所自身情况诞生了“Launchpad”的 IEO 模式。

上线至今，币安 Launchpad 成为了最容易产生百倍币、以至于千倍币的潜力项目的板块。截止今年 9 月，Launchpad 板块共上线 31 种加密货币项目，“把握住 Launchpad ”逐渐成为了用户的指向标。毕竟，跟随聪明的资金一直是投资界获利的好策略，谁能比最大的加密货币交易所更聪明呢？而 IEO 模式也以其风险小且参与门槛低的特点成为时下用户最为青睐的打新方式。

现如今随着熊市的降临，面对流动性日益枯竭的市场，Launchpad 模式凭借稳定的收益率正在成为交易所们竞争用户的新焦点，各大交易所相继推出各自的 Launchpad 产品，都想从中分一杯羹，而币安的 LPD 产品始终以高质量的项目与稳定的造富效应遥遥领先，那么在其财富效应背后又有什么不容忽视的战略意图呢？ChainCatcher 将探究在本轮熊市中，Binance Launchpad 财富效应背后的用意与困境，以及对未来制度的优化与完善。

机制特点与战略意图

众所周知，IEO 是 Initial Exchange Offerings（首次交易所发行）的缩写，指交易所作为发行方，直接向该交易所用户发行代币、帮助项目方直接募资的行为。与 ICO 模式不同的是，IEO 跳过了提前向大众“公募”的环节，直接将资产份额放在二级市场上进行交易。

而一直以来，币安 Launchpad 作为币安专属代币发行平台，向币安用户提供优质项目的优先认购权来支持加密货币行业的生态系统。用户需持有一定数量的 BNB 参与打新认购，新币的最终分配取决于用户投入 BNB 的数量与所有参与用户投入 BNB 总数的比率，而每个用户的代币分配都有硬顶，以确保在所有参与者之间公平分配Launchpad项目代币。

然而，币安推出 Launchpad 的意图绝不仅限于利用自身流动性的优势为优质的新项目提供便捷的平台与市场、实现互利共赢，亦或是单纯的重视用户体验、想要返利于用户，而更多的意图则是其背后想要扩展加密行业份额的深远战略。

1. 实现用户增长

“产品本身创造价值，用户增长传递价值，其最终的目的是完成价值转化”是产品增长的惯有思路，而币安将这种思路注入到了 Launchpad 产品之中。Launchpad 以其“稳赚不赔”的财富效应为币安用户创造着价值，这也成为了吸引用户的重要因素。当越来越多的投资者开始注意到 Launchpad 并愿意进行尝试时，Launchpad 稳定的收益也让这部分用户尝到了甜头。

随着 Launchpad 的财富效应开始在投资者中流转、扩大，外界加密用户自然而然带着流动性选择了投身于币安，Launchpad 也在吸引外界流动性的同时完成了价值转化，逐渐开始成为实现平台用户增量的利器。此外，Launchpad 产品在增加平台交易量的同时，也提高币安交易所的市场份额，并巩固其作为全球领先数字资产交易所的地位。

2. 维持 BNB 价格

从 ICO 到 IEO，交易所试图在寻求一种新的平衡关系，那就是“平台币”。币安从美股的 IPO 中的得到启发，通过平台币去平衡项目方和投资人的关系，巧妙地将平台币“BNB”与 IEO 模式进行结合，用户仅需持有一定数量的 BNB 便可参与 LPD 项目的认购，同时投入的资金(BNB 数量）与认购代币分配挂钩。这样的机制极大程度上调动了 BNB 的市场购买力，而当 LPD 项目财富效应形成时，也将大量外部流动性引入 BNB 市场之中。

当然，我们也可以将 LPD 项目认为是 BNB 的另一种赋能，每当 LPD 上新时总会引起 BNB 市场的波动，而大部分持有者则看重 BNB 长期持有收益。据 CAPITALISMLAB 此前披露的数据显示（自 21 年截止到今年 4 月），若首日卖出代币，则 BNB 本位总回报率为 36%，年化为 14%，甚至高于同期 ETH Staking 的收益，这也使得 BNB 成为了投资者心中即 BTC 与 ETH 之后最具有长期投资价值的加密货币。

数据来源：capitalismlab

而熊市更是如此，即使加密货币市值下降至历史低位，据 CoinGecko 数据显示，目前 BNB 市值位居第四位，仅次于 USDT，其中，Launchpad 对 BNB 的维稳作用不容小觑。

数据来源：CoinGecko

总而言之，在币安的“头部”影响力作为支撑下，Launchpad 吸引大量的内外投资者参与，投资者既持有 BNB 收益又有了参与 IEO 的权利，极大地提高了 BNB 的收益率，同时又维持了 BNB 市场的稳定性。Launchpad 宛如熊市中 BNB 市场的护城河，在稳定币价的同时，源源不断的为其调动流动性。

3. 增加上币话语权

Launchpad 诞生的背后是币安盘活平台币的关键一步，但同样也蕴含着其想要掌握上币话语权的野心。从 SFP 到 GMT 再到 HOOK，币安 LPD 产品每次打新都可以说是不负众望，通过推广优质项目，让 Launchpad 在用户以及项目方之间树立了了“稳赚不赔”的良好口碑，同时也给予了人们对币安 Launchpad 的信任和关注。

“上币安”开始逐渐成为每个持有者的信念与“拉盘警告”，在逐利心态的促使下，越来越多的投资者开始信仰币安，而币安也开始成为了各大项目的最终归宿。丰厚的流动性优势、广大的用户群体以及热烈的市场反应，冥冥之中都增加了币安上币话语权与品牌影响力，而 Launchpad 的出现则成为了各种新项目的安居之所。

4. 培养用户的忠诚度

事实上，随着近年来的发展，无论是从市场份额还是用户增长，亦或是到上币话语权，币安已经实现完全领先。由于监管等因素，当下币安的发展战略重点已从市场份额争夺逐渐转变为了转变为对用户忠诚度的培养。

自诞生以来，Launchpad 就通过提供高质量的项目成为了币安向用户分享与回馈平台红利的主要方式之一，在满足用户利益所需时，也吸引着用户的关注与认可，进而提升用户对交易所的认可度和忠诚度。币安将 Launchpad 的稳定收益与 BNB 的长期持有收益相互作用，在增加 BNB 持有者收益来源的同时，也有效提升了平台用户黏性、培养长期的用户忠诚度。

此外，Launchpad 的出现也为币安构建了一个更加完整的数字资产生态系统：通过 Launchpad 引入优质项目吸引新用户反哺老用户，而币安的旗下产品套件又为用户提供了更多的投资机会和项目参与的渠道，从而不断拓展生态系统，将吸引来的用户进行了良好的留存与转化，同时也在留住更多的老用户。

Launchpad财富效应何去何从？

据 ChainCatcher 数据统计，自 2021 年至今共进行的 18 次 IEO中，首日平均涨幅达 1445%，平均最高涨幅达 50.24%，其中，GMT 也以 41686% 的最高涨幅位列第一，而 GMT 也可以说是 Launchpad 历史上最为成功的项目。

注：数据以 USDT 交易对为准，首日涨幅以 UTC+0 收盘价进行计算，最大涨幅因不计算上线一小时内剧烈波动所产生的最高价格

从上述表格上我们也不难看出，从钱包、到粉丝代币、再到去中心化域名与教育领域，Launchpad 在每阶段都有各自的闪光项目。但随着随着市场走熊、交易量萎缩，流动性危机蔓延，Launchpad产品也同样面临了一条挑战，自达到 GMT 的“造福神话”之后，历史最高涨幅至今有小幅下滑，虽然整体收益率远超 GMT 之前的项目，但似乎看起来很难在达到此前 GMT 的高度。

1. 项目质量的“不确定性”

事实上，自 Launchpad 推出以来，赵长鹏一直强调“IEO 模式的核心在于找好项目，Launchpad 的初衷是帮助创业者，帮助行业发展”，但在 Launchpad 的发展中我们也不难看出，从俱乐部粉丝代币再到“Move to Earn”的 Web3 应用，虽然都是当时时新的 LPD 项目，但是市场表现仍然层次不齐。

抛开所谓的“心理账户”的因素（起始价格低的项目更容易受到投资者青睐）造成的起始价低涨幅普遍更高，这或许与项目自身的质量有关。从“闺蜜门”的 HOOK，再到“教育风口”的 EDU，市面上一直存在着少部分关于币安“上币偏好”的声音，部分用户也开始质疑 Launchpad 所谓的上新准则“到底标准何在”。

但根据 CapitalismLab 研究显示，自 HOOK 以来上线的三个代币，各项指标均处于中上水平。首日涨幅中位数 24.4 倍为历史中位数的 1.9 倍，历史最大涨幅为历史中位数的 1.4 倍, BNB 本位首日回报率为 1.5 倍，BNB 历史最大回报率则为 1.3 倍。也就是说这几个熊市上的项目，实际上要比大多数牛市上的项目更赚钱。

纵观整个市场，所谓“闺蜜门”之类的上币争议大抵不过是受熊市环境影响，导致整体市场财富流失，且波及到 Launchpad 产品财富效应有所下滑而造成的市场表象，而投资者种种争议也是熊市之下的“必然产物”。正如何一此前公开回复的那样，币安并不存在“老鼠仓”、“亲戚币”、以及所谓的“闺蜜币”等现象，币安还是在乎财富效应的”，且当前“表现还是最优的”。

“流言止于智者”，就市场本身而言，如何从项目源头上把控整体的上币质量，坚持币安筛选“好项目”的理念、为用户创造更多的正向价值，仍是币安 Launchpad 在熊市当中维持财富效应需要思考的方向。

2. 熊市背景下“投机”心理被放大

随着 Launchpad 产品的陆续推出，其涨幅的方式也开始有迹可循，细心的投资者也开始发现了其中的规律，而随之产生的则是大批逐利者的涌入。随着 LPD 产品既定模式下产生的固定思维，短期投机套利行为开始加剧。同样地，由于受到熊市困境影响，投资者们的耐心与信任度开始减退，长期 Holder 也越来越少。

在 Launchpad 的标准模式下用户逐渐对开始感到麻木，在部分投资者眼中，Launchpad 不再是当初早期新项目的孵化器，而成为了短期投机者的套利工具。当然，也有部分投资者将其收益视为“BNB 持有者理财收益”，而不是满怀热情的期待下一个新币的“造富神话”。当这种投资者心态反映到市场上时，则变成了 Launchpad 财富效应“不尽如人意”。

但事实上，就整个 Launchpad 板块项目的涨幅变化而言，我们可以发现，例如 Injective Protocol(INJ)， Polygon(MATIC) 都是在经历一个或者是几个平稳的周期之后，在市场风口的驱动下才得到了真正的价值爆发，并创造了超百倍涨幅的造富神话。换言之，在币安 Launchpad 市场并不存在任何“绝对”的涨幅规律，所谓的“投机心态”或将面临更大的投资风险，只有投资者的 DYOR 与市场环境相互作用下长期的财富积累才是更为可靠的收益方式。

3. 市场竞争加剧

在 IEO 领域一直存在着“币安 Launchpad”与其他家 IEO 之分的说法，而随着行业的快速发展和竞争加剧，加之熊市的到来以及流动性的枯竭，Launchpad 板块也成为了各大交易所的“必争之地”，越来越多的 CEX 开始跟随币安的脚步、开始跟进这个模式，而币安 Launchpad 则不可避免的遭遇了更大的挑战。但在当下的市场背景下，币安 Launchpad 无疑是行情冷静时最好的投资标的，其市场份额仍然稳居第一。

来源：https://chainbroker.io/platforms/

从上述来看，虽然币安 Launchpad 存在一些杂音，但我们仍然可以看出，其争议的原因主要和当下的市场环境有非常大的关系。就像何一此前表示的那样，“币安上币不是某一个人说了算，在上币逻辑上尽量兼顾大部分用户需求”，正如“每件事物都有光影面”一样，Launchpad 亦是如此。在偌大的资本市场中想要兼顾到每一个项目方以及用户绝非易事，尤其是在熊市，过度浮躁的市场环境也让 Launchpad 市场压力倍增，而 Launchpad 当下能做到的也只有是尽量兼顾大部分用户与项目方的需求。

事实上，我们采访的多位 LPD 用户依然对币安 Launchpad 财富效应保持期待，绝大部分用户表示，币安 Launchpad 的项目都较为优质且富有潜力，仍然看好其财富效应并希望通过参与币安 Launchpad 获取利益并实现财富增值。

“Binance Launchpad 财富效应可以持续，基本上，LPD 开盘价都会是成本价的 10 倍以上，甚至 20 倍。Binance Launchpad 的项目都要通过 Binance Labs 考核，而 Binance Labs 无疑仍然是加密领域最顶级的风投机构之一，他们的眼光不会太差。”

—— Ryan

“Binance 的头部地位仍然稳固，品牌形象深入人心，一直挺有格局，这就意味着它对于多数项目仍然有较强的议价能力，从而为 Launchpad 提供源源不断的优质项目，来稳固用户的忠诚度，因此我认为 Launchpad 的财富效应可以持续，即便熊市中也是如此。”

—— Jacob

如何继续在 Launchpad 市场上独占鳌头？

自去年 FTX 等一系列黑天鹅事件发生以来，全球加密市场整体就开始陷入市场流动性短缺的困境，但币安 Launchpad 却依旧以其“头部”的品牌形象与稳定收益深入人心，而在面对部分用户质疑以及同行的竞争，币安又该如何应对、继续在 Launchpad 市场上独占鳌头呢？

实际上，在传统投资市场的发展长河中，美股打新也曾出现过与币安 Launchpad 相似的困境，包括“中签结果不确定性”、“市场波动”、“高度竞争”、“IPO 定价”在内的问题也同样影响着新股认购的收益反馈，而解决这些困境则需要券商与投资者市场条件的共同作用，那么放到 Launchpad 上，则需要币安与投资者共同努力。

1. 教育与培训投资者

借鉴上述传统券商发展历史，加强对投资者教育是不容忽视的。币安有义务向投资者提供全面和详尽的项目白皮书与相关信息，定期发布市场报告分析市场趋势，并评估项目风险进行风险提示，帮助投资者更加全面的了解项目的基本情况。同时，币安还应该对投资者进行风险管理教育，加强其投资能力和决策水平，从用户层面进一步提升 Launchpad 质量，进而提高平台的竞争力与影响力与其他竞争者拉开差距。

实际上，币安也一直在对投资者的教育与培训上进行努力探索。目前，币安已推出 Binance 研究院（Binance Research），致力于区块链领域最前沿的研究，并定期推出区块链行业及 Binance 已上线交易币种的“项目研究报告”，在提高行业透明度的基础上，着重解决项目方与投资者之间信息不对称的问题，降低投资者的投资风险，为其投资保驾护航。

2. 加强项目选择和筛选

针对项目质量的不确定性，币安可以进一步加强对项目的选择和筛选，确保每个项目都具有创新性、潜力和可持续发展的特点。而在面临熊市困境、资金活跃度下降的当下，用户则更偏好短期热点，币安应该在加强优质项目筛选的同时，更加敏锐的适应市场变化，顺势而为进行短期风口项目的发掘。

关于上述提到的与项目方的争议，币安 Launchpad 或许应该针对热度高且具有潜力项目采取相对灵活的上币规则，使规则更加公平适用于真正好的项目，因为只有通过真正高质量的项目，币安 Launchpad 才能赢得更多用户和投资者的关注和认可。

3. 推出更灵活的认购方式

事实上，币安关于“推出 Launchpad 促进优质加密货币项目的发展、并为投资者提供投资机会”的初衷并未改变，但随着时间的推移、市场的变化，既定的打新模式的形成，市场反响可能大不如前，那么“如何在模式上重新调动起市场的积极性”则成为币安 Launchpad 持续财富效应所需要思考的问题。

针对用户认为当前 Launchpad 市场反响“索然无味”，则需要推出更为灵活的认购方式，例如阶梯式认购、公开竞拍等，来满足不同需求的投资者，增加用户对项目的参与度，并提升认购过程的公平性和透明度。此外，对于高净值的 BNB 长期持有者，也可以相应提供部分优先认购以及专属的申购服务，提高长期持有者的打新回报率。

4. 加强 Launchpad 的项目审查

何一此前针对“老鼠仓”一事曾表示， “币安对 Launchpad 的项目方钱包和做市商账号有监控，Launchpad 项目 Token 目前要求项目方 Token 多方托管，作为互相监督的一部分”。事实上，币安在上币审查与监管上始终保持严于律己的态度，并一直在探索更加完备的监管方式。

针对上币审查，币安可以引入多方面的审核方法，例如技术审查、财务审查、合规审查等，全面评估项目的可行性和风险，提升项目的质量和可靠性；同时，还可以借鉴 DeFi 的治理模式，推动 Launchpad 平台的社区治理机制，通过让持有平台币的投资者参与到项目的决策和管理中来，提高平台用户的参与度和信任度。

对于币安而言，控制好“项目方质量”和“投资者门槛”，就等于控制住了“进出”两端的风险，如何“不忘初心”将自己置身于项目方与投资者的平等位置之中，在为提供高质量项目的同时切身关注用户的利益，也是需币安需要思考的。

当然，从上述种种争议我们也可以看出，面对关于 Launchpad 的部分杂音，币安或许适当地将权利下放给用户、项目方以及市场，倾听各方的声音，也是让 Launchpad 重拾热度的关键。目前，币安已开放推特、币安广场等公众社交渠道，以更好地在市场中“集思广益”，把握当下加密领域的发展脉动。

小结

从金融风暴到次贷危机，美股的申购模式能存活至今也证明了其制度的正确性与财富效应，而受此启发的币安 Launchpad 未来也将在此基础上进行延续与发展。

熊市之下，哀嚎遍野，币安的市场份额却依然稳居第一，其中 Launchpad 的作用毋庸置疑。 

就像赵长鹏此前曾在 AMA 中表示“熊市环境让更多项目前来寻求帮助”，而如何严选好项目，在增加交易所用户和交易量激活市场的同时，增强上币话语权与品牌影响力、扩大生态系统，从而为用户提供更多投资机会创造价值，是需要币安 Launchpad 长期思考的方向，也是实现其战略意图的“不二法门”。

在流动性危机极易引发挤兑踩踏的当下，Launchpad 战略重点逐渐开始从起初的市场份额转变到用户忠诚度的培养以及美誉度发展，这是企业成长成为“百年”的必经之路，也是熊市之中稳定平台市场的重中之重，而如何更好地满足用户的收益预期，则成 Launchpad 当前的发展方向。

目前，币安已经在 Launchpad 的基础上推出 Launchpool，以“BNB 挖提卖”等方式来进一步增加 BNB 长期持有的年化回报率。据 CAPITALISMLAB 数据（2021 年至今年 4 月）统计，BNB 本位总回报率合计为 52% ，年化为 21%，较同期 ETH Staking 收益的 2 倍多。

此外，针对市场偏好、用户偏好以及平台偏好，币安Launchpad 也做出了上币调整，根据chainbroker 统计数据，我们也可以看出，相较此前的项目，近期 IEO 项目（HOOK、ID以及EDU）位列前十，且质量更高、平均回报率也更高。

来源：https://chainbroker.io/platforms/

另据币安官网数据显示，目前币安 Launchpad 已为项目筹集超 1 亿美元。

就当前全球加密市场的流动性危机而言，“能力越大，责任越大”，币安以其头部的巨大影响力以及强大的市场流动性成为了熊市下的中流砥柱，Launchpad 也仍然是币安扩展市场份额、增加财富效应的强有力的竞争利器。随着市场的逐渐复苏，Launchpad 的财富效应或将持续并扩大，因为币安 Launchpad 比任何时候都更有能力为熊市陷入困境的优秀项目筹集资金，创造出更为抢眼的财富效应。