标题: AI 版 Chainlink，COOKIE 为什么暴涨 300%？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2160299
发布时间: 2025-01-02

==================================================

原文标题：Why $COOKIE Is The Hidden AI GEM

作者： The Block Runner

编译： Ismay ， BlockBeats

 

编者按：随着 AIXBT 在加密推特上占据主导地位，它已经证明能够提供有影响力市场洞察的 AI 代理能够在市场中脱颖而出。 AIXBT 在部署仅几个月后，其市值已经达到 6 亿美元。本期播客将深入分析为何 AIXBT 能够超越其他代理，其数据聚合技术为何成为核心竞争优势。此外，播客还探讨了作为市场领先的数据聚合与打包基础设施提供商的 CookieDAO 及其代币$COOKIE 的表现。随着来自人类和 AI 用户对 cookie.fun 的需求增加，聚合数据的访问价值将进一步提升

以下为原文内容，为便于阅读有所整编：

Will ：今天和大家一起聊聊一些关于 AI 基础设施的话题。

Iman ：基础设施项目，你最喜欢的类型。

Will ：加密生态系统中最性感的部分就是基础设施。

Iman ：只有少数人会这么觉得吧。但这也正是我们喜欢寻找的方向，对吧？这让我想起我们玩 ARC-20 的那些日子。是啊，那时候我们第一次接触到 Ordinals，觉得比特币上的 Checkcoins 是个大事件。然后你深入了解这些币种，却发现其中有很多没什么实际价值的币。不过还是有个开发者让我印象深刻，叫 Benny。他在构建 Track Network，这实际上是个真正的数据基础设施项目。让我当时觉得，哇，这才是真正有意义的东西。

Will ：就是那个代币。

Iman ：没错，非常棒。而且在整个 ARC-20 生态系统中，它依然是唯一一个基础设施项目。这很不可思议，但也正是因为这一点吸引了我们，因为它对整个生态系统来说是一个非常基础的价值补充。

Will ：基础到我们必须使用它的程度。

AIXBT 的最强大脑

Iman ：没错，这也是我们在分析这些市场时所具备的独特视角。作为开发者，我们可以审视所有这些项目和代币，思考哪些是我们在自身开发过程中真的会使用的。所以我们发现了一个项目，我们认为它被严重低估了，而这一点也体现在它的市场表现上。

Will ：它的市值，以及它是任何 AI 代理最重要的单一核心部分。

Iman ：是的，我们稍后会详细解释为什么会这样。但首先，我们先来了解一下整个生态系统中排名第一的 AI 代理的价值，也就是 AIXBT。

Will ：我们现在看到它的市值大约是 6 亿美元，而这一切是从零开始的。

Iman ：是的，这一切最初是由一个独立开发者发起的。他为这个代理设计了一套独特的模型，可以说是一种类似于「资金池模型」的运作方式。它从一个绑定曲线开始，需要穿越绑定曲线阶段，才能为 DEX 注入流动性。然后，它便具备了市场可行性等等。而现在，它已经达到了 6 亿美元的市值，表现非常强劲。

Will ：是的，今天它的价格还上涨了 22%。非常惊人。

Iman ：是的，这其中有明显的原因，对吧？

Will ：没错，最新数据显示，AIXBT 在过去 24 小时内捕获了 60% 的 AI 代理市场关注度。

Iman ：是啊，你看看昨天的数据就知道了。如果有什么项目能够完全主导市场，那就是这张图显示的内容。为什么呢？有这么多平台都在发布 AI 代理，为什么 AIXBT 如此与众不同？为什么这条来自加密推特的洞察如此有影响力？为什么人们会如此自然地被它吸引？这里面有一种「秘密配方」，而很多人还没有意识到。

Will ：我们来聊聊这个。AIXBT 可能重新定义了机器代理和人类之间的分发能力。通过 Kaito 量化每个账户的影响力，它能够奖励优质创作者，并推动一个更高效、更公平的匹配市场。这确实让人非常期待接下来会发生什么。而且 AIXBT 开始在 App to Earn 模式中获得大量空投，这就是你之前发给我的那个应用程序，没错吧？

Iman ：是的，这其实是个完全不同的话题，或许可以做成另一段视频。核心是关于如何激励社交互动的理念，互动越多，赚得越多。所以你必须参与互动才能赚取收益。而对于 AIXBT 来说，考虑到它在加密推特上的关注度最大，它会不断地通过这种互动赚取 Yap 代币或 Yap 积分之类的奖励。这些就是它为加密社区进行双向互动所赚取的真实收益。

Will ：对，这应该是一个完全独立的应用，对吧？

Iman ：是的，这是一个完全独立的应用。但关键点在于，如何整合这些数据，比如社交情绪的数据，并将其应用起来。

Will ：这里是 AIXBT 的创造者的一段话。他说：「关于加密领域信息主导权的竞争已经开始。人工手动追踪叙事、在多个平台交叉核对数据的日子即将结束。这是一个探索 AI 驱动的加密市场分析潜力的实验。」这款 AI 正在做我们正在做的事情，但它是全天候运作的，并且覆盖的范围更广。

Iman ：为什么？因为如果你仔细分析一下这条关于 AIXBT 测试部署的公告推文，实际上它的信息来源主要根植于加密货币 Twitter 空间中一些比较知名的 KOL 和影响力人物。那么，作为使用加密货币 Twitter 的个体用户，我们为了寻找「Alpha」，需要逐个浏览这些人的账户，查看他们的时间线，了解他们在讨论什么。

Will ：包括互动是否真实还是虚假的。

Iman ：这其实需要处理大量的信息，对吧？但这个 AI 代理能够同时接入多个信息流，并且可以实时处理和分析这些数据流，然后将它们整合成一个实际成型的观点。

Will ：是的，这个 AI 代理框架有四个 Alpha 维度。它的核心是处理关于 X 的讨论，识别驱动市场变化的叙事，并具有对新兴话题的边缘检测能力，其功能整合了其他 AI Alpha 平台，界面提供了直接访问 AIXBT 大脑的功能，通过 rxbd.tech 平台为代币持有者带来权益，包括从其数据集中查询项目、实时市场分析，以及即将推出的 PWA 功能。整体架构包括信息收集、处理、整合再到传播，这便是这个 AI 代理的框架逻辑。AIXBT 是我测试过的最有用的 AI 代理之一，10 天前上线，现在已经成为 Virtuals 平台上的第二大代理，甚至超过了 Luna。

Iman ：这是之前的情况，但关键在于，它从多个来源和 400 个 KOL 那里抓取数据，并生成实时的新闻推送。这就是我们所说的 AI 的超级能力——这是地球上的人类根本无法做到的。

Will ：没错，没人能追踪 400 个 KOL，我们最多也就能关注 10 个。

Iman ：最多也就这样了，而且，我们也无法像它一样实时跟进。

Will ：确实如此，你根本无法实时跟踪。

Iman ：所以，很明显，这是一个人类已经无法胜任的垂直领域，因为你根本无法与这种效率竞争。

Will ：比如说生产力、信息意识和互动度方面，我们现在讨论的其实是它最基础的版本。

Iman ：没错，对于美国风格的 KOL 类型来说，这些都已经没用了。

Will ：直接去读 AIXBT。

Iman ：关掉频道吧，伙计们，抱歉。不过，不要真的这样做。

Will ：如果你持有超过 60 万个代币，就能获得 AIXBT 终端的使用权限。这个终端整理数据的速度对交易者来说是非常大的优势。我们见过一些类似的终端，它就像不断推送的思维流。而即使你可以访问这个终端，作为人类用户，想真正利用它也很难。比如说，在它推文发布之前买入代币——你可以这么做，但实际上很难。

Iman ：执行起来根本不难，兄弟。

Will ：这比直接看 Twitter 要好。

Iman ：是的，它就像是一个精炼的 Alpha 信息漏斗。你不用像在 Twitter 上那样被各种无关的内容干扰。比如你想找 Alpha 信息，结果看到有人被公交车撞了。

Will ：这就是当前 AI 代理的杀手级应用——AIXBT。所以我们发现，它的「秘密配方」其实就是它的抓取能力，对吧？就是数据来源、数据聚合和应用的框架以及重新输出的能力。

Iman ：目前已经有一个平台在开发中，它在数据抓取和重组方面的能力甚至比这个更强。

Cookie DAO 的平台型布局

Will ：我们来看一下 Cookie DAO。在代理经济中，信息是新的货币。只有能够接入最大且最精准数据源的代理才能胜出。需要一个统一的智能层，将各种点连接起来，以在趋势形成之前追踪新兴叙事，检测思维占有率和社区关注度的变化，理解关键角色之间的影响力流动，并在市场情绪形成时对其进行处理。今天，我们揭示经济基础设施层的核心——Cookie 数据、Swarm APIs。

Iman ：现在正进入正题，我们的讨论变得有趣了，这就是开发者可以介入的地方。我们可以访问这些内容，并将其应用于我们自己设计的代理上。

Will ：这对于元宇宙的发展非常重要，因为现在那些能够访问这些知识库的 AI 代理，可以为元宇宙创造收入，生成资产，并希望通过出售这些资产来启动飞轮效应。

Iman ：没错。

Will ：那么 Cookie DAO 的市值是多少呢？只有 3200 万美元。（播客录制时的数据，目前为 4200 万美元）

Iman ：我不确定这是否能算作超小型市值，但我觉得低于一亿的市值，可以算是一个超小型市值项目。显然，这类项目风险较高，但同时也有很大的潜在收益。而且我们谈的是基础设施，它最初并不是作为一个 AI 基础设施项目开始的。

Will ：没错，它在最近做了一些调整。

Iman ：最近随着 Cookie.Fun 的上线，它的定位发生了完全转变，市场情绪也随之逆转。核心功能主要是聚合数据源，然后让所有的 AI 代理在心智份额、市场份额等方面进行对比和竞争。

这正是你在加密领域寻找新兴市场时会关注的东西。如果有新的市场出现，那么这个新资产类别应该会带来一些新的衡量指标，对吧？有点像 DMT 。你会看到一系列的新代币部署，突然间这些代币会有一些新的元素，比如非任意的供应量，这些都是新兴事物，所以这些新的指标验证了一个新的资产类别正在形成，同样的逻辑也适用于 AI 代理。

Will ：是的，这里的新指标就是心智份额，这不像传统的衡量指标那样。

Iman ：是的，你不会在 CoinMarketCap 或 CoinGecko 上看到这种指标。但确实会看到类似这样的资产排列方式。

Will ：比如热门推文、平均展示次数和平均互动率，这些都是新的内容。

Iman ：是的，这些数据非常有价值。他们不仅为人类聚合这些数据来评估市场并进行定位，同时这些信息对于 AI 代理来说同样重要。对吧？AI 代理需要获取这些信息来执行它们的功能。

Will ：没错，Cookie DAO 上线三周，已有 10 万独立用户，本周将发布 0.3 版本，并有望进一步提升。

Iman ：10 万用户，确实很多，兄弟。

Will ：是的，10 万人，而且目前这些用户还是人类，还没算上未来当 AI 代理也能访问这些数据时的情况。这是即将到来的趋势。

Iman ：没错。

Will ：Cookie DAO 现在提供了多重空投挖矿池，持有 Cookie 代币的用户可以将其质押到这些新项目的启动池中，从而获得空投奖励。

Iman ：是的，这些项目本质上是利用 Cookie 的 API 来满足自己的需求。他们借助这种强大的数据聚合系统或流程，可以为新创建的 AI 代理部署这些数据。因此，你也可以对这种应用前景进行投机。

Will ：这个代币最初是在 BSC 链上发布的，后来迁移了，或者至少部分迁移到了 Base 链上。

Iman ：是的，现在你可以在 Base 上的去中心化交易所购买这个代币。

Will ：对，没错，但是这个质押机制目前只在 Binance 上。

Iman ：目前是这样。我想，这个团队应该很清楚，大多数活动都发生在 Base 上，特别是在 AI 代理领域。所以我预测他们会推出 Base 上的质押机制，比如质押 Cookie 代币。

Will ：是的，这一定会推出，只是时间问题。好了，现在 Cookie 代币已经可以在 Base 上使用了。

Iman ：对，3 号开始的，公告里写得很清楚。

Will ：是的，现在 Aerodrome 已经开放了新的流动性池，并支持交易，而 Base 上的质押功能也即将上线。

Iman ：没错，他们正在积极开发这一功能。这意味着什么呢？我猜，这可能是说会有新的 AI 代理上线，利用这个新的数据基础设施层。如果你质押了这些 Cookie 代币，很可能会获得这些新代理的分配，对吧？

Will ：是的，还有一条推文提到了 data swarm 框架的更新，包括 API 访问支付和 Cookie 代币。50% 即时销毁，50% 拨入 DAO 基金，功能即将上线。这意味着如果你想访问数据聚合功能，就需要利用 API，而 API 的使用需要 Cookie 代币。

Iman ：没错，他们也提到，这是一种通缩机制。这会减少代币供应。随着对数据访问需求的增长，以及更多 AI 代理的部署，这些数据实际上成为了代理运行的生命线。这种需求会随着时间的推移减少代币供应，从而加强 DAO 的价值。所以这是一项非常扎实且有潜力的项目。

Will ：所以，你是说销毁一半的代币供应，另一半用于 DAO 基金。

Iman ：这是一种非常强大的网络效应工具，飞轮效应就在这里。另外你提到，这个代币还有类似于预言机的支出功能。

Will ：是的，类似 Chainlink。那么这种基础设施类项目的潜力是什么呢？目前最接近的对比对象就是 Chainlink，而 Chainlink 的市值达到了 120 亿美元。

Iman ：如果你了解 Chainlink 的功能，它本质上是为链上智能合约提供一些依赖链下数据的功能。所以需要一个由数据聚合者和验证者组成的网络，将这些信息流输送到智能合约中，确保它们正常运作。

Will ：所以你是在说 Cookie 有可能成为一个 400 倍的投资机会吗？

Iman ：对，你心算得挺快啊。我确实算了一下，是的。我觉得没有理由认为不可能。当然，这一切都取决于 AI 代理经济是否能够继续蓬勃发展。而我认为它一定会发展的，对吧？AI 的持久性毋庸置疑，这不是那种昙花一现的技术。

Will ：绝对不是，这不是一时的潮流或昙花一现的现象，这将成为全球经济中长期存在的支柱。

Iman ：不仅仅是加密领域，对吧？

Will ：对，不仅限于加密领域。

Iman ：所以这是件大事。就像 Chainlink 对智能合约生态系统是必需品一样，它的市值也反映了这一点。我认为在 AI 网络效应背景下，这类数据基础设施的价值同样重要。

Will ：那么，这个 Agent Cookie 究竟是什么样的？

Iman ：再看一条推文，让我看看能不能找到，不是这条，也许是下一条？或者最后一条？对，就是这条。「Alpha 1. 持有 10 万枚 Cookie 可能是一个不错的选择。」看到了吗？

Will ：10 万枚 Cookie，这可能会让你获得……

Iman ：终端访问权限，或者可能还有空投分配？我也不确定，但我愿意这样想，或者猜测这可能与 Cookie 代理本身有关。

Will ：那 10 万枚这些代币价值多少？

Iman ：绝对不便宜，大约是 1.7 万美元。

Will ：差不多是这个价格。所以这就是你需要支付的成本，不管这能让你获得什么。

Iman ：所以如果你现在想接入这个「大脑」，目前 AIXBT 的大脑太贵了，价格高达 50 万美元。基本上，只有机构交易者才能在这个阶段访问它。所以如果你想在机构进入之前获取这个数据层的访问权，现在就是时候了。

Will ：对吧？我们两天前为 Agent Cookie Fun 创建了一个测试账户。这是它运行的证明。基本上，这是一个测试。我发现了一个名为 Rex 的代币，当时它的市值是 190 万美元，而它的竞争对手市值是 2200 万美元。我们发现这个代币时价格大约在这里，而现在它的价值已经上涨到这里。

Iman ：是的，他们正在进行内部测试，以确保数据流能够产生有价值的输出，就像 AIXBT 一样。所以看起来一切都已准备就绪，可能距离 Agent Cookie 的推出仅有几天或几周时间，也可能是即将发布。Agent Cookie 将会与其他代理竞争市场份额，但我预测它会迅速赶上甚至超过 AIXBT，主要原因是它拥有更强大的数据源获取能力。

Will ：这是由 Cookie 的联合创始人之一提出的。

Iman ：看到这些逐渐成型的过程真的非常有趣。

Will ：如果我没理解错的话，Cookie 正在收集比其他任何 AI 更多的信息，并将其打包供其他代理使用。如果 AIXBT 终端的价格是 25 万美元，那不知道 Cookie 未来会如何重新定价。

Iman ：是的，我们对此进行了些许推测。但这里最重要的一点是，这个数据基础设施被打包起来供代理使用，对吧？我不认为 Cookie 代理会是单一的存在。我觉得这是……

Will ：一个平台。

Iman ：对，这是一个平台型的布局，我是这么认为的。

Will ：是的，所以从本质上来说，将来如果你想推出一个 AI 代理，就需要连接到这个平台。因为它看起来拥有最好的数据访问权限，并且这些数据已经被合理地聚合供 AI 使用。而如果你使用这个平台，就需要 Cookie 代币。当你花费代币时，50% 会被销毁，50% 会进入 DAO 基金。这种机制……

Iman ：这很好。这就是我们看到一种新一代、更高质量、更高等级代理的方式。某个时候，可能会有人开发一个代理评分机制，就像智能合约需要审计并获得评分一样。是的，代理也应该受到同样的审查，对吧？给这些「小家伙」一个评分之类的，这是一件好事。这就像是在推动整个领域的进步。

Will ：那么，这里的核心论点是，如果 AI 代理需要信息和数据作为「生命线」，那么提供这种服务的平台显然会变得至关重要。

Iman ：这确实符合我们一直在寻找的新兴趋势清单中的传统标准。就像我们之前提到的，比如 Ordinals 项目。这个项目围绕着太多基础价值点，而正因如此，它反而在当前市场中被忽视了。现在的市场更倾向于关注已有的代理，那些单一的项目。因此，目前的投机环境集中在这些领域。但最终，这些热潮会消退，市场会开始寻找下一波浪潮，也就是下一代突破性技术。而这正是我们所关注的方向。

Will ：好了，我们今天的内容就到这里。我们聊了关于 Cookie 以及它在 AI 代理领域的基础设施布局。如果你有任何问题，请告诉我们。