标题: The Block ：起底加密货币做市商 DWF Labs 如何发迹
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2109346
发布时间: 2023-12-22

==================================================

原标题：《 The origin story of crypto trading firm DWF Labs 》

作者：Tim Copeland , The Block

编译：Elvin，ChainCatcher

 

摘要：

2023 年初，DWF Labs 横空出世，似乎在数百家加密货币公司中投入了数亿美元。
但这家公司从何而来，又是如何拥有如此充裕的现金储备呢？
本文深入介绍该公司的历史，可以了解它在过去五年中的发展情况，以及它如何与两家神秘的瑞士高频交易公司紧密联系。

 

2018 年，Andrei Grachev 有一个棘手的问题需要解决。

此时，Grachev对加密货币还有些陌生。根据他在公司记录的个人简历显示，他出生于乌兹别克斯坦，曾在奥伦堡州立大学学习组织管理，然后担任了两年石油交易员。2016 年，他通过经营一个小型矿场并进行一些个人交易进入了加密货币领域。两年后，年仅30岁的他成为火币俄罗斯首席执行官。他唯一的问题是什么？他后来告诉BlockBeats ，他当时很迫切地需要交易量。

Grachev认识的一位律师为他提供了解决方案。律师提到，瑞士的一家小型高频交易（简称HFT）公司正在寻求交易所的低利率（根据 Grachev 最近接受Steady Lads 播客的采访），这将对其交易盈利能力产生重大影响。

Grachev抓住了这个机会，但它带来了另一个问题。火币俄罗斯是火币全球站（现称为 HTX）通过其云程序正式授权的当地交易所。据一位知情人士透露，这意味着它能够使用其品牌、软件和交易流动性。但做出重大决策时必须获得总部的批准，例如代币上市和客户交易费率。Grachev 告诉 BlockBeats，他花了两个月的时间才说服交易所允许他向这家瑞士 HFT 公司提供优惠利率，使其能够通过俄罗斯代理以廉价的方式来获得火币的流动性。

这家高频交易公司仅存入 5 万美元，但到当天结束时，其交易量已达到 1,000 万美元。第二天，这个数字升至 2200 万美元。“这太疯狂了，”Grachev在接受 BlockBeats 采访时说道。

Andrei Grachev 在火币俄罗斯举办的活动上发表讲话。图片：火币俄罗斯。

2018年12月8日，当Huobi俄罗斯正式上线时，Grachev毫无意外地大肆宣传了最近的交易量，并将其归功于俄罗斯社区的高度兴趣与参与。

Grachev 当时还不知道这仅仅是双方牢固合作伙伴关系的开始，最终他将与这家年轻的 HFT 公司联手创建加密货币领域最有影响力且最具争议性的公司之一，这家公司影响了 400 多个项目，据称还大肆挥霍数亿美元。并且这家公司将使 Grachev 声名鹊起，吸引整个加密货币社区的关注和审查。该公司将被后来称为 DWF Labs，这就是它的起源故事。

2018-2019：数字浪潮金融的早期阶段

火币俄罗斯正式启动三天后，在两千五百英里之外，这家高频交易公司在瑞士里施合法注册。公司记录显示，该公司被命名为 Digital Wave Finance，其既定用途是做市和自营交易。

据一位知情人士透露，这家高频交易公司由 Marco 和 Remo Schweizer 兄弟以及 Michael Rendchen 经营。三人都是交易员，曾在做市公司 IMC Trading 密切合作，精通自动交易策略。他们的目标是将这些类型的策略应用于加密货币。

Marco Schweizer 是一个很少在网上发布生活照片的人。据知情人称，他中等身材，深色头发，在苏黎世联邦理工学院获得物理学博士学位（该大学拒绝置评）。他们形容他以金钱至上，强烈渴望成为亿万富翁。

Digital Wave Finance的标志。图片：Digital Wave Finance。

该知情人士称Remo Schweizer 与 Remo Schweizer 相似，但更苗条，经常戴着棒球帽遮盖稀疏的头发，并表示他以前学过计算机科学。至于 Rendchen，根据他的 LinkedIn 个人资料，他的母语是波兰语和德语，从他个人资料照片也能看到他也有一头黑发和浓密的胡须。

2019 年全年，随着业务规模的扩大，Digital Wave Finance 继续在火币俄罗斯交易。

12月，一个名为Digital Wave Assets的独立实体在楚格成立，早期董事会成员包括Remo Schweizer、Rendchen和Digital Wave Finance原董事会成员Louis Bisang。根据 The Block 看到的内部消息，该公司成立后不久，Marco Schweizer 表示该公司负责管理来自第三方的资金。

有消息称，当时 Digital Wave Finance 已从第三方获得了数百万美元的利息，但该交易公司在成立之初就拒绝了外部资金，因为其自有资金已达到容量。该公司后来在融资演讲中并公开表示，它没有外部投资者。

Bisang 于 2020 年 6 月离开 Digital Wave Finance。这一年，Digital Wave Assets 转变为一家名为 Digital Waves 的资产管理和证券化公司，根据 Bisang 的 LinkedIn 资料和公司记录，Bisang 担任董事长。根据自律机构 VQF 的网站介绍，该机构后来受到 VQF 的监管。

“我们听说过 Digital Wave Finance/DWF Labs，但个人股东与这两家公司的关系有限。Digital Wave AG (DWA) 与 DWF/DWF Labs 之间从未有过任何活跃的业务、合作或交易。”Digital Waves 首席运营官 Tobias Straube 说道。

2019年：面临多项指控

在此期间，Grachev度过了充满挑战的一年。

2019 年 2 月，Grachev在 DealShaker 平台组织的一次活动上发表了讲话，这个平台与涉及金额达40 亿美元的金字塔骗局 OneCoin 密切相关。根据当地媒体 Forklog 的一篇文章，该文章通过谷歌翻译后得到了一名俄语发言人的证实。Forklog说，这是在之前的一次会议之后举行的，Grachev将这次会议描述为培训研讨会。Grachev告诉该媒体，他当时并不知道这个平台活动与 OneCoin 的有关。

4 月，Forklog 发表了第二篇文章，提到了与 OneLife（OneCoin 背后的公司之一）的视频通话。据报道，此前在 YouTube 上的视频中，Grachev表示，关于在火币上市OneCoin的谈判已经进行了近一个月，他有信心在今年第二季度达成协议。Grachev告诉 Forklog，交易所尚未收到任何上市该代币的申请或文件，但没有对他的声明发表评论。

在第二篇文章中，Grachev 还面临指控，称他未能偿还一家资产管理公司所有者10,000 美元的债务，而且他也没有偿还投资者为其 2018 年名为 Export.Online 的 ICO 项目提供的 15.7 万美元--该项目的倒闭被描述为发展的 "质的飞跃"。

根据Foresight News最近的采访，到 9 月，Grachev不再担任火币俄罗斯首席执行官，尽管他仍以合伙人身份在那里工作了一年。据当时的新闻稿称，Vladimir Demin 接替了他的首席执行官职务。

图片：Jiamix

在火币俄罗斯任职期间，Grachev 结识了加密货币交易所 OKEx（现称为 OKX）的区域营销总监 Zac Zou。9 月 15 日，Grachev 推出了类似的基于云的本地交易所，但这次是与 OKEx 合作。据CoinMarketCap称，该交易所名为 Jiamix，总部也位于莫斯科。其网站将其描述为“新机会的交换”，而营销文案则表示这将震撼加密货币世界。OKX 发言人最近告诉 The Block，Jiamix 是一家经纪商，它从来不是 OKX 的一部分或其分支机构。

这家交易所将在两年后关闭。

2020 年：成立 Darley Technologies

2020年，Digital Wave Finance进一步发力，拓展至韩国市场和日本交易所。

根据Florentin 去年接受流动性网络 Paradigm 的采访，大约在这个时候，Marco Schweizer 给他的前 IMC 同事 Clement Florentin 打电话，询问他是否愿意合作。 Florentin 出生在法国西海岸的雷岛，该岛以穿着睡衣的驴子而闻名。他是一位经验丰富的量化交易员，尽管当时并不专注于加密货币。

Florentin 飞往瑞士，施瓦茨夫妇在那里建立了 Florentin 所说的“Facebook 之家”。这是一个混乱的地方，狗到处乱跑，你可以在那里选一张床，找到一个地方放你的笔记本电脑，然后开始编码。一位参观过这所房子的人称，它位于楚格南部，整个情况可以通过访问内网的 URL 来概括，其中包含“狗之家”一词。

“刚开始的时候，我们都在同一所大房子里，一起生活和工作。这有点奇怪。” Florentin 在采访中说道。

在那里，他们决定 Digital Wave Finance 将继续瞄准现货和期货交易，而 Florentin 将建立自己的品牌 Darley Technologies，专注于期权交易、特殊衍生品和报价请求 (RFQ)——一种从多种流动性中获取报价的方式提供商。弗洛伦丁希望能够选择向第三方征求报价，并能够建立自己的交易平台。

“这就是为什么我们有两个品牌，但团队有点相似。”他在采访中这样说道，并指出它们可以被视为姊妹公司。“对我们来说，我们有两个名字，但我们不这么看。我们确实更多地将其视为一个大家庭。”

2020-2021：建立更紧密的联系

到 2020 年底，Digital Wave Finance 已初见成效。

根据 The Block 看到的损益表，这家 HFT 公司在 10 多家交易所运营，其中包括与 Grachev 相关的两家交易所：Huobi Russia 和 Jiamix。文件显示，虽然它基本上只在币安和火币的期货平台上看到结果，但它在 9 月份带来了超过 100 万美元的利润。

随着时间的推移，它积累了相当大的收益储备。“早期的成功让我们获得了 5000 万美元的资本，”一位熟悉该公司运营的人士表示。

加密货币交易公司 Lucy Labs 联合创始人 Jakub Rehor 在 GitHub 上指出，去年 12 月，火币俄罗斯关闭，取而代之的是一家名为 CDAX 的交易所，该交易所仍在提供火币在俄罗斯的流动性。Grachev 后来告诉 Foresight News ，他将“火币俄罗斯”卖回给火币，以获得“可观的利润”。

正是在此时，Grachev 和 Digital Wave Finance 的联系更加紧密。就在火币俄罗斯关闭之前，Grachev 成立了一家名为 Vroom 的拉脱维亚实体公司，并推出了一个名为 VRM Trade 的网站（根据其他两份文件，该项目有时也被称为 Vrooom）。

“我们开始互相交流并成为朋友，”他后来在Steady Lads 播客上说道。Grachev 回忆道，由于他在中国的人脉关系，他帮助 Digital Wave Finance 与其他交易所整合并获得了相应的费用。通过合资公司，高频交易公司负责主要交易所的代币交易，而 Grachev 负责与交易所的互动以及其他小型交易所的代币交易。

Grachev 后来在 2023 年 4 月接受 The Block 采访时描述了 VRM Trade 是 Digital Wave Finance 的一个“人造品牌”。在 LinkedIn 和采访中，Grachev 表示 VRM Trade 始于 2018 年，与 Digital Wave Finance 同期成立。其网站显示，2018 年日均交易量为 900 万美元，2019 年日均交易量为 4.4 亿美元，2020 年日均交易量为 17 亿美元——所有交易量显然都属于 Digital Wave Finance，因为 VRM Trade 才刚刚推出。

不过，VRM Trade 仍有自己的蓝图。其主要战略之一是孵化其他交易公司，发掘人才。它将提供 Digital Wave Finance 在交易所的低费率，外加一些资金，任何成功案例都将导致合资企业向 VRM 提供 30-49% 的公司股份。"什么是积极成果？很简单。就是利润，别无其他！"该网站称。

这无疑是一个利润丰厚的提议。至此，Digital Wave Finance已在更多交易所运营，且全线水平都较高。据 The Block 看到的一份内部文件显示，它在 Bitfinex 和 OKEx 上拥有 VIP 7 的等级，并且在至少 7 个交易所上拥有负挂单费。一位熟悉其运营情况的人士表示，其交易量如此之高，以至于即使费率最低，每天也要在火币上支付数十万美元的费用。

VRM Trade 提供了许多加密货币交易所的高级访问权限。图片：VRM Trade。

这种等级带来了巨大的好处。加密货币交易所的最高级别提供最低的交易费率。例如，HFT 公司在 Binance 上的下单交易做市商费用为 -0.002%，接受交易做市商费用为 0.0157%。这使得该公司和任何使用 Digital Wave Finance 子账户运行高频和其他交易策略的人都便宜得多。在后来接受 WeBlock 采访时，Demin（Grachev在火币俄罗斯分公司替任者、 VRM Trade 联合创始人）表示，该公司已经与 30 个这样的团队合作。

正如 The Block 获得的一份内部文件所示，VRM Trade 似乎雄心勃勃。该公司阐述了 VRM Group 的意图，即通过投资下一家加密独角兽公司，成为最具影响力的独角兽加密集团，其核心圈子形成“去中心化的华尔街”。

该计划是到 2021 年将其估值提升至 1 亿美元，其核心目标是成为“吸引所有人才并“统治”加密世界的最有影响力的公司”。

2021 年：推介 Black Ocean 和 Fly 代币

VRM Trade 的雄心始于打造一个金融产品生态系统，所有产品都围绕一个代币捆绑在一起。

“这个项目的主要和独特的想法是满足对大量加密资产快速交易不断增长的市场需求，”该项目的推介会说。它表示，这将允许经纪人和机构参与者快速出售价值超过 10 万美元的加密货币，而无需改变公开市场上的价格。

该项目被称为“ Black Ocean ”，由一个没有任何市场数据的机构暗池和一个经纪商流动性池组成。推介会称此计划的核心——“VRM 业务的重要组成部分”，是 Fly 代币。如果该交易所的用户持有 1-300 万个 Fly 代币并使用更多代币支付费用，他们将获得折扣。

这次项目推介会表示，fly 代币总数将达到 17 亿枚，供应量将分配给投资者、客户、团队和顾问。战略合作伙伴将以 80% 的折扣获得 5% 的代币供应量。

该代币于 2021 年 1 月上线，Grachev 对其前景非常乐观。几个月后，他告诉 WeBlock：“它将在整个生态系统中实施，并在全球 10-15 家交易所上市。”他补充说，他希望到年底之前它能跻身 CoinMarketCap 市值前 20 名的加密货币之列。

Grachev在火币俄罗斯工作时与交易所建立的联系是该计划的关键部分。融资平台列出了火币顾问 Shawn Chong 的团队成员、OKEx 的 Zou 以及 Gemini 销售和业务开发总监 Euguene Ng 担任顾问。然而，一位熟悉此事的消息人士对 Zou 是否知道自己将被列入名单表示怀疑。推介会还将 Lucy Labs 的联合创始人 Rehor 和 George Chuang 列为顾问。

融资演讲稿列出了 Black Ocean 的顾问和他们工作的公司。图片：VRM Trade。

该公司还有自己的交易所为其提供支持。The Block 获得的一份内部文件显示，它将 CDAX（火币俄罗斯解散后出现的交易所）称为 VRM Trade 自己的交易所，与 Jiamix 并列。

另一份内部文件解释了 Black Ocean 的潜在客户将如何应对当时使用加密货币的法律挑战。该公司表示，客户将通过“ know-your-customer ”程序，并与 VRM Trade 的实体之一签署协议，以获得加密货币交易以及兑美元和欧元的交易。

“顺便说一句，这些客户可能会在其他市场上进行交易，例如 crypto/RUB ，但在与特殊法人实体签署特殊协议之前，RUB 取款和存款功能将不可用（这就像 Bithumb 的方案，即你可以与 KRW 进行交易，但如果你想提取或存入韩元，你必须通过额外的要求），”它补充道。

2021 年：性能问题

据新闻稿称，截至 2021 年 3 月 14 日，VRM Trade 已为 Black Ocean 筹集了 430 万美元。投资者包括风险投资公司 NGC Ventures、FBG Capital 和 LD Capital。新闻稿称， Black Ocean 将于当年第二季度推出。

但最终没有任何东西上线。

“这并没有产生任何真实的东西。该项目持续了一年，然后就终止了，”一位熟悉该公司运营的人士表示，并补充道，“所有投资者都没有得到补偿。” 

该人士表示，该公司试图以受监管的方式建立该交易所，甚至聘请了战术人员以在直布罗陀获得许可，但这从未实现。他们表示，虽然俄罗斯和韩国的开发人员确实在编写代码，但从未进行过任何交易。

根据Black Ocean 8月份的一份新闻稿， VRM Trade 表示，它为“完全无风险”的初始去中心化交易所产品创建了一个启动平台。这个想法是，如果代币价格在推出后表现不够好，那么投资者将收回资金。新闻稿给出了一个例子，其中代币在推出后价格翻了一番，但这种代币表现不可接受，为了“保持社区盈利”，投资者被退还了资金。

该项目声称，代币启动的设计是“无风险”的。图片：Black Ocean 。

The Block 获得的内部消息显示，Grachev 表示，从 2022 年 1 月起，启动的新项目需要就五个条件达成一致，其中包括上市后代币价格必须上涨三倍。如果没有，VRM Trade 不会将筹集的资金发送给该项目。另一个条件是 VRM Trade 需要清楚地了解“该项目将如何管理流动性和泵送”，并表示他应该参与这些讨论。

新闻稿还指出，上周末 Fly 代币的价格上涨了 170%，交易量也有所增加。该公司当时表示：“随着新的合作伙伴关系和服务进入市场，预计 Fly 的销量将继续增长，这绝对是未来值得关注的一个。”

一家名为 VRM 韩国的公司后来收购了目前仍在开发中的Fly 代币项目。自 2022 年初以来，该代币的价格一直持平，较历史高点下跌了 99.5%。

2022 年：DWF 实验室的出现

据一位知情人士透露，到 2022 年 6 月 VRM Trade 品牌被废弃时，Demin 和 Chong 早已离开该项目。与此同时，Grachev 为 DWF Labs 设立了一个新加坡实体，该实体将承担起 Digital Wave Finance 公众形象的职责。Grachev、Schweizers 和 Rendchen 是最初的股东。

根据其网站俄语版的存档版本，Demin 在 7 月至 10 月期间的某个时候删除了其个人网站上的传记中称他是 VRM 董事会主席的文字。

9月，DWF Labs 正式上线。这标志着其在加密货币市场采取更加积极的态度的开始，最终导致交易流量和公众注意力的迅速增加。一位熟悉其运营的人士表示，DWF Labs 拥有大量销售代表，其目标是引进业务，而两家姊妹公司则在幕后进行大量交易工作。

“DWF 代表数字浪潮金融。我们代表了 Web3 风险投资的新浪潮。DWF Labs 努力与将其客户的业务目标结合起来，帮助他们的代币获得最佳的上市价格、筹集资金并创造市场，”Grachev当时表示。

Andrei Grachev 早期在 DWF Labs 的办公室里工作。图片来源：Andrei Grachev，来自X。

DWF Labs 很快扩展到韩国首尔，由前 FTX 顾问 Harvey Kim 在那里负责运营。在为潜在客户准备的文件中，该交易公司随后将包括 Upbit、Bithumb 和 Coinone 在内的韩国交易所列为受支持的场所。目前，外国实体被禁止在韩国进行交易，套利受到限制，导致韩国市场波动较大。据一位潜在客户称，尽管面临这些挑战，DWF Labs 仍将重点放在与在韩国交易所上市的项目合作上。

Grachev后来声称这样做是合规的。“例如，我们在韩国市场为我们的投资组合公司提供支持。这对每个人来说都是非常棘手的，但我们能够以合规的方式正确地做到这一点。富有创意，不带偏见——这是我们的理念。高标准的服务对整个行业都有好处。”他在 X 上说道。

更广泛地说，Grachev似乎对亚洲贸易产生了兴趣。在推特上取笑美国证券交易委员会的同时，他后来发帖称，亚洲交易所拥有更多用户和更高交易量，而且“在监管方面要容易得多”。

一年后，Kim离开了公司。

2022 年：Darley 的 Florentin 入股 DWF Labs

根据公司记录，Darley Technologies 已于 2021 年成立了一家瑞士实体，启动资金为 30 比特币（当时比特币价格约为 6 万美元），并任命 Marco Schweizer 和 Rendchen 为创始股东。一位知情人士透露，Marco Schweizer 曾打算向 Darley Technologies 投资约 100 万美元，用于支付公司早期的工资。

2022 年 10 月，Florentin 成为 Darley Technologies 董事会主席，Schweizer 兄弟也在董事会中，而 Rendchen 的名字被删除。

“自 2022 年离开以来，我从未在 DWF Labs 中担任过任何运营职务，并且对该实体没有任何兴趣。自从我于 2022 年离开 Digital Wave Finance AG 或 Darley Technologies 的董事会以来，我在这些实体中不再担任运营职务。”Rendchen 这样告诉The Block 道。

根据公司记录，去年 12 月，Florentin 加入 DWF Labs，成为其新加坡实体的股东。根据 The Block 看到的截图，他的 LinkedIn 个人资料此前曾表示，自 DWF Labs 推出以来，他一直是该公司的顾问，但这一信息在过去几个月的某个时候被删除了。

直到最近，Darley Technologies 的网站仍将 DWF Labs 视为流动性提供商。图片：Darley Technologies。

Darley Technologies 的网站仍将 DWF Labs 视为流动性提供商，尽管提到这一点的页面最近已从其网站上删除。

Grachev 后来告诉 Foresight News，大约在这个时候，DWF Labs 是 FTX 的债权人之一，在该交易所解散时，DWF Labs 正持有其基金。法庭记录还显示，Digital Wave Finance 是FTX B股的所有者，这些股票最初是在FTX 2021 年的两轮 B 轮融资期间发行的。

2023 年：DWF Labs 吸引更多股东

2023 年 1 月，Zou（原OKEx 成员）、Heng Yu Lee 和 Ng（原 Gemini 成员）也成为 DWF Labs 新加坡实体的股东。根据他的 LinkedIn 个人资料，Lee 自 2022 年 5 月起一直是 DWF Labs 的合伙人，而 Ng ，根据他的个人资料，自 2021 年以来一直是 DWF Labs 的创始合伙人兼顾问。据知情人士透露，两人此前都曾担任 VRM Trade 的顾问，而 Zou 在离开 OKEx 后加入了其团队。

Ng 目前是 OpenEden 的联合创始人，该公司的资金由一家受新加坡金融管理局监管的注册基金管理公司管理，并与渣打银行的加密货币部门 Zodia Custary 合作。据 OpenEden网站称，Darley Technologies 的投资部门 Darley Labs 也是 OpenEden 的投资者。

根据宣传材料，DWF Labs 在此期间在瑞士、新加坡、英属维尔京群岛、香港、迪拜（在此获得了迪拜多种商品中心管理局自由贸易区许可）和韩国开展业务。根据 The Block 和一位直接了解该公司运营情况的人士所看到的文件，交易通常是通过其英属维尔京群岛或新加坡实体进行的。该人士表示，BVI 受到青睐，因为 DWF Labs 未获得新加坡市场监管机构新加坡金融管理局的许可。

据LinkedIn 资料显示，2 月份，时任 Darley Technologies 场外交易主管的 Sylvain Barbezange 转到 Digital Wave Finance，担任机构主管。

2023 年：步入聚光灯下

从这一刻起，DWF Labs 第一次真正进入公众视野。  

虽然该公司在 2022 年底进行了几笔交易，但在 2023 年 3 月交易频率有所增加。根据The Block 的 Deals Dashboard，DWF Labs 进行了七项投资，为 Conflux、Orbs、Synthetix、Radix 和 Fetch.AI 。

今年 4 月，它为一个名为 CryptoGPT 的项目筹集了 1000 万美元，该项目后来更名为 LayerAI ，这一决定引起了加密货币社区对这些投资细节的质疑。当月，The Block和CoinDesk的报告进一步揭示了这些投资的方式，显示它们通常采用场外交易的形式，在一个月或几个月内每天分批进行。

The Block 随后将提供有关如何进行这些交易的更多详细信息，并展示有关公司如何与客户沟通的见解，包括与客户和潜在客户谈论价格管理的倾向。有一次，Grachev 询问客户希望将其代币价格提高多高，并讨论公司是否可以实现这一目标。

DWF Labs 全年都没有被聚光灯吓倒。它达成了更大的交易，找到了 4500 万美元从 EOS 网络基金会购买 EOS 代币，以及 5000 万美元从 Algorand 基金会购买 ALGO。Algorand 基金会此前表示，在与 DWF Labs 的交易中，没有谈到改变市场或提供人工交易量。The Block 尚未审查文件或收到表明本文中提到的任何加密货币项目与 DWF Labs 就价格管理进行过对话的信息。

Andrei Grachev 在 OKX 组织的一次活动中参加小组讨论。图片：DWF Labs，来自X。

受到批评后，DWF 实验室重新制定了策略。据DL News报道，它要求客户开始将此类交易称为“战略合作伙伴关系”，而不是“投资” 。据BlockBeats称，涉及分批购买的交易将在交易完成后而非一开始就宣布。

Grachev 在 X 上发布消息称，该公司已在英属维尔京群岛申请了虚拟资产服务提供商许可证，并且总体上正在获得多个许可证。他说，该公司还在接受某家四大会计师事务所的审计，他说。

展望未来，该公司正在启动一项针对加密货币公司的首个孵化计划，并计划创建 Grachev所说的加密货币场外交易合规市场，这与 Black Ocean 的早期计划相呼应。

凭借 Digital Wave Finance 的财务支持以及一路走来建立的丰富人脉，DWF Labs 具备在不久的将来成为加密货币领域的一股重要力量的能力，

若真是如此，DWF Labs 就能摆脱过去的阴影，重构新的蓝图。

 

本文是 DWF Labs 系列两部分中的第二篇文章。此前第一篇文章介绍了DWF投资 470 个项目背后的操作秘密，可以点击此链接找到：

https://www.chaincatcher.com/article/2108465