如何让刘亦菲替你撑伞？

这是半佛仙人的第1666篇原创
1
最近有个新闻特别好玩，是刘亦菲成了蚂蚁保首位全球品牌代言人。
这个新闻是我老婆念给我听的，我听岔了，我听成了刘亦菲卖保险。
我倒吸一口凉气，这么突然就改行了？
我随后一想，对啊。
她卖保险，那可太有优势了。
她的产品那必须可靠，不信你看看她的脸，她的颜值和演技就是她余生最大的保险。
你都想不到有什么风险会发生到刘亦菲身上，毕竟那是神仙姐姐。
仔细一看后，发现是刘亦菲代言了蚂蚁保，那可真是太贴合了。
最大众的女神遇到了最日常的保险优选平台，你的宝遇到了你的保，就这个确幸的感觉，哦，这就是宝保巴适。
2
讲到这儿，会有朋友纳闷，蚂蚁保是什么？
很陌生啊。
但仔细查查，你会发现你大概率不知觉间已经接触过它。
最简单的，比如说你网购时淘宝的退货运费险，就是蚂蚁保上的产品，基本上人手一份，只要淘宝买过东西都用过；
健康方面，它有医疗险（好医保）；
你养个车，它还有车险，你就是坐个飞机，它都有旅行意外险和航班延误险；
养猫养狗的话，它也有宠物险。
如果你想给自己养老多份保障，它上面甚至有养老险可以选。
就这个覆盖范围和使用频率，真的挺日常、挺大众，也没想到它是国民度这么高的保险平台，你打开支付宝搜索【蚂蚁保】，这就能直接在支付宝上找到。
再考虑使用体验，更难说它不靠谱，毕竟在误了机退了货烦躁的时刻，它实打实爆的金币，真的让我少骂了很多文化精粹。
如果讲到这儿，你对它最大的感知，是【正常】。
没错，正常就是对保险产品最好的称赞。
别的不说了，在我们小的时候，每家似乎都能有个亲戚卖保险，每家长辈都会买上几款自己不那么需要的保险。
因为购险的渠道有限，买到的险种更有限，而且当时大部分人其实并不知道什么保险适合自己，所以只要买过一款不合适的保险，那你对保险的印象就不是名词或动词，而是个敏感词。
但你说你不需要保险吗？
太需要了，没谁敢说自己一辈子不经历风雨。
都不需要你直接面对，只要你身边有人有一次经历风险的案例，你就意识到保险这东西它是刚需，缺不了。
幸运的是，这几年大家认清了自己的需求，对保险的认知也上来了，好产品一出现，别说医疗险、养老险被配到了位，现在就是点个外卖都恨不得点个准时宝，家里的猫狗都要上个医保，有时玩个抽卡游戏，都恨不得给我的十连抽买个险。
所以真不是蚂蚁保有多逆天。
只是整个行业，回到了原来的轨道上罢了。
3
这些情况反映出了什么问题？
信任问题。
保险公司负责推出产品，很难做到每个产品都恰好适配每个用户。
消费者没有第三方平台的帮助，没法精准找到适合自己的保险，就容易心里没底，难以产生信任。
蚂蚁保就在解决这个问题。
首先它就懂保险。
蚂蚁保背靠蚂蚁集团和支付宝，与90家保险机构合作，服务过六亿多用户，解决过这么多需求，它知道用户的刚需是什么，会为什么付费。
其次，因为它是平台，面对海量的产品，它能够将赛道细分，建立合理的筛选机制，锐评各个产品。
它的五维评分模型打分后，有些你因为做个血检指标升高都会被拒赔的产品直接被淘汰，经过次次筛选后，那些排名靠前的产品会打上“金选”标志。
就像好医保·长期医疗（旗舰版）这款“金选”医疗险，保障范围、性价比、投保门槛、保司经营、服务理赔五方面分数都优于同类。
医疗险中最关键的免赔额和续保期限，它数字很坦诚，0免赔额，1元起赔，小病也能保；
一次购买，还能终身续保，避免因病理赔或者年纪越大的时候越无法续保；
条件一摊开，消费者自己会选，所以好医保·长期医疗（旗舰版）长期居于平台保险热销总榜榜首，是比出来的成绩。
（来自支付宝页面截图）
所以刘亦菲在视频里说好保险是层层比出来的，这是高情商发言。
就我看蚂蚁保这个操作，真是跟吃鸡一模一样的，保险行业终于玩上联机了。
最重要的是，蚂蚁保将保险的认知门槛逐渐拉低；
它的定位就是“一站式保险优选平台”。
什么意思？
你日常购物用支付宝付款，水电煤用支付宝缴费，生活习惯就在这里，保险自然也能够在这里购置；
过去保险合同几十页，你难以找到重点，但蚂蚁保通过结构拆解，能将重点信息一目了然的展示给你，能看得懂。
拿养老举例子，统计数据表明我国的人均预期寿命已经达到了78.6岁，很多人都在想给自己有更好的保障，买点养老保险。
但很多养老保险该怎么交，交多少，多少岁能领多少，那个计算繁琐程度，哆啦A梦来了都得算红温；
现在打开蚂蚁保的产品，你能一眼看到简明扼要的柱状图，总收益，收益的倍数，相应年龄能领多少钱都很清楚；
投保的方案也能拆成每月、每年还是一次性缴清几种，由你选。
同样，还有车险。
车险经常会出现一个情况是什么？
就是你需要对接很多保险公司，又有玻璃险划痕险大大小小无数花里胡哨的险种等你选，但具体什么险种你真需要，该怎么搭配才安全，保多少合适，你压根不清楚。
你就是想跟业务员去博弈，这么多人等你去博，你咋能博明白。
现在有了蚂蚁保，保险公司直接在平台上出报价，你直接能摊开了比价；
它甚至还能提醒你跟你同水平的司机三者险都保了300万，建议你保足点。
这样例子，不同领域还有很多，但实际上从医疗险、养老险、车险、宠物险、意外险再到财产险，一个人一辈子需要的各种保障，都能通过一个平台一次看明白配齐，就这个方便程度，你都要谢天谢地。
4
当然这还不够啊。
保险最大的痛点是什么？
是赔付。
保险的销售只是开始，理赔才是保险服务的终点，真正决定理赔结果，取决于专业度。
拿医疗险举例，都知道医保覆盖的范围有限，真有大病，还是有不少钱要自掏腰包，得自行购置医疗险。
但医疗险保额看似夸张，但咱就不说真生了病，哪些特效药能报，哪些手术费用是不能报，又有多少钱是免赔的，就单说整理票据，很容易就整理不明白。
就这个琐碎程度，约等于让用户考个研。
我是用户人都麻了，在我最脆弱的时刻，为什么要逼着我去头脑大冒险？
所以蚂蚁保除了在医疗险的页面上就标明有哪些赔付项目，还建立了一套“安心赔”服务体系，确保有客服能随时给你提供专业解答，AI技术能帮你识别凭证，尽量让打款速度快一点。
哪怕真出现了保额纠纷，那蚂蚁保甚至还会有调解员，亲自帮你掰头。
所以这几年蚂蚁保做了很多事。
向上，许多家庭因为条件有限，购商业险是有压力的，而他们又确实最需要保险分担风险。
就比如很多朋友的父母辈并没有社保医保，但又到了疾病高发的年纪，许多保险公司会因此拒保。
蚂蚁保从好医保到惠民保到全民保，让半数以上来自三线以下城市的用户有了一份能够负担的起的健康险和养老险，保险真正能普惠到他们身上。
你能用手机给家里的长辈代买一份保障，这一刻，你也是他们眼中的家族之光。
向下，因为科技实力过硬，蚂蚁保可以推出许多创新险种，比如说宠物险。
过去不存在这个险，因为你怎么证明这只猫，不是那只猫。
现在宠物身份识别技术的突破，你家猫见了别的猫都能大点声，因为它有医保。
5
所以我觉得这次合作非常妙，非常妙。
妙在刘亦菲老师。
她最大的魅力是什么？
她是几乎一代人年轻时的一个幻梦。
是灵儿，是语嫣，是小龙女。
你是男孩，你喜欢她。
你是女孩，你希望成为她。
不是因为她美，才成了大众女神。
而是她出现的时刻，正是许多朋友最少年，最无忧无虑的时代。
每次看到她，都会想起自己看着电视机吹风扇的那个无忧无虑的暑假，梦核的感觉一上来，再焦虑，心情都会好一点。
妙，也妙在蚂蚁保。
各类险种，你需要的都有，没有理赔的烦心事。
刘亦菲老师代言蚂蚁保，像是定心丸遇到了镇定剂，脆弱的时刻，稳住自己。
这个合作出来的时刻，一个朋友特别有感触。
那天他养的狗大半夜呕吐不止，刚忙送进医院救狗命，结果医生抓着草药说狗是胆汁淤积，几顿胶囊下来狗好了，再看蚂蚁保的赔付也好了。
这种感觉非常微妙，人世间最好的享受就是发现自己虚惊一场，更妙的是在虚惊一场后，发现早就有人给自己打了把伞。
打伞的人，还是刘亦菲。
那一天，他觉得很幸福，像是灵儿给了自己一粒紫金丹。
讲真，如果大家有需求，完全可以打开支付宝，搜索【蚂蚁保】，为自己和家人多添一份保障。
给自己，兜兜底；
也是给父母，给子女，给宠物，给一切你关心的食物，挡挡雨。
保险，就是让家人不受风险。
挺好的，挺好的。
就这么正常下去，就挺好的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【挺好】，在后台回复【挺好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【挺好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】