做电车，奥迪终于悟了

这是半佛仙人的第1686篇原创
1
很多人觉得新能源时代过去的传统豪车都不行了。
怎么说呢，如果他们坚持做油车，或者单纯拿油改电的产品来糊弄人。
那他们是真完了。
道理很简单，燃油车时代大家认你是豪华品牌。
不是因为你加价提车，也不是因为你品牌到底多有面子。
是因为实打实的产品力领先普通的家用品牌。
动力更猛，操控更强，空间更大，内饰更好，沙发更舒适。
说白了，卖得贵不要紧。
重要的是，你得让你的消费者有拿得出手讲的东西。
怎么说？
你家用车过不了的弯我能过。
你家用车冲不过的坡我能冲。
你家用车走不了的烂路我能走。
这才是品牌价值背后的核心支撑。
新能源时代，豪华品牌最大的问题是什么？
不是产品有问题。
而是消费者的喜好变了。
他们被智驾，电动化这些吸引过去了。
相当于机械表大战智能手表。
战场变了。
消费者能接受豪华品牌贵，但是他不能接受豪华品牌掉队。
大家花这么多钱买台车，结果你还没隔壁网约车智能。
语音识别最准确的一句，是让副驾驶帮忙去买杯咖啡。
这时候你再让体验过智能的消费者掏钱。
换谁，谁都接受不了。
2
但是，注意，但是。
一旦豪华品牌想明白了，知道自己要改变了，不能再跟过去一样只卖发动机和变速箱了。
那，新能源时代，传统豪华品牌还真有可能再支棱起来。
别笑。
大家要想明白一个问题。
新能源只是改变了车的动力系统，和相应的内部布局。
但他四个轮子着地，用方向盘转向这个没变。
就内置功能再花哨，只要还在马路上跑。
那豪华品牌百年来的技术积累就不会一夜归零。
这就跟考试一样。
虽然内容一变再变，但核心内容只要还是地球上的知识。
那对学霸来说，迟早能适应版本。
除非考题是三体人出的，那谁上都白扯。
总结一下当前豪华品牌，其实也是所有燃油车品牌的问题，有两点。
第一个是油改电，大部分都没有自己的专属纯电平台。
于是就会出现某些电池在底盘下面的奇葩车型，还有的让后排脚下凸出一块儿。
只能说解决了车不容易爆炸，爆炸后威力不够大的问题。
第二个是智能化程度低，车机动不动卡成ppt。
经常开着开着车，Carplay就掉线了。
原因不明。
至于豪华，冰箱彩电沙发这些，反而不是问题。
因为最早把这些东西搬进车里的，就是豪华品牌，就是奥迪他们几个干的。
另外豪华品牌的调教，审美，细节设计全在线（大鼻孔那个除外）。
技术的底子还在。
只要解决产品定义问题和智能化问题，未必没有起飞的可能。
3
还是有品牌在不断改进和行动的。
明年可能是豪华品牌反攻市场的一年，尤其是奥迪。
拿我了解到的消息来说，欧洲发布的Q6 e-tron会在广州车展发布。
直接变成Q6L e-tron。
没错，又是喜闻乐见的拉长了。
从这你就能看出来，其实奥迪一直都是听劝的。
就是脚步慢了点。
当年也不是一进入中国市场就拉长的，也是反复犹豫了好几年。
电动化时代也是一样。
别人都已经占领市场了。
奥迪还在藏着掖着，不把东西掏出来。
一直到2024年才算补齐短板。
首先就是和保时捷共研的高端纯电平台-PPE平台。
保时捷负责开发车身+悬架。
奥迪负责开发驱动系统和电气系统。
大众Cariad负责开发软件和电子架构。
相当于把集团的整个箱底都翻出来了。
这也是奥迪第二次升级自己的纯电平台。
之前的MEB还是针对入门级车型。
而这次的PPE，则是针对豪华车型。
新能源杂牌军的帽子，算是摘掉了。
PPE平台的好处是，新能源时代该有的东西，奥迪终于是都给你补上了。
联合宁德时代开发800V三元锂电池。
23分钟左右，电量就能从5%充到80%。
这速度，要是别人做的，我会夸一句。
但你是奥迪啊，你得反思一下，前几年为啥没做到这个速度。
如果用400V充电桩充电，它会自动分成两块电压相同的电池，并联充电。
充电功率峰值能到135kw。
虽然文字上看，有一种一杯100摄氏度的水分成两杯各50摄氏度的魔幻感。
但奥迪这项技术，的确可以更好地兼容400V的充电设备。
同时电机和电控也跟着升级了。
前桥采用感应异步电机，后桥采用永磁同步电机。
太专业的术语说多了也没意思，总结一下。
第一个就是先进的冷却和润滑系统，减少摩擦和发热，提高效率。
第二个就是增大了扭矩和输出功率。
第三个就是降低了噪音，带来了更好的NVH表现。
换到驾驶体验中，那就是速度更快，力量更大，车却更安静。
电控部分的升级，首先摸透了电池单元，能够精准实现续航里程。
其次引入了环境热泵系统，可以直接吸收环境中的热量，在-10℃-20℃的冬天提升30km左右的续航。
-10℃时可缩短18分钟的充电时间。
动能回收提供最大0.3G减速度，提高制动能力的时候，还能反向节能。
还是那句话。
对于别人来说，这些都是加分项。
但对于豪华品牌尤其是奥迪来说。
这些其实是必选项。
做到不加分。
做不到直接扣分。
同时奥迪发布了由5台高性能计算机（简称“HCP”）构成的全新域控E3 1.2电子电气架构。
五个模块，分别处理车内的五个部分。
比如HCP1负责驱动系统和悬架、纵向和横向动力学控制。
而HCP2则负责辅助驾驶员。
所有的娱乐信息功能交给HCP3。
HCP4负责灯光控制、空调和座椅调节等舒适功能。
HCP5负责计算机之间的内部联网，并建立车辆与外部的数据交互等等。
车载版本的头脑特工队。
一个按钮下去，车里五个小人儿，直接忙活起来。
只要三体人不来，这套计算机至少能打五年。
三体人来了，地球科技也就废了。
真的我看完奥迪这车的介绍，满脑子都是疑问句。
我不怀疑奥迪的能力。
我只是好奇，你早干嘛去了。
是全球车型研发难度大？
还要处理不同市场之间的差异化所以研发和测试需要的时间更多？
能理解船大掉头难。
甭管怎么说，虽然迟到了一些，但也赶上盛宴将至。
能上桌，就是好事。
4
Q6L e-tron还有个巨大的进步，就是智能驾驶系统也升级了。
我自己也有奥迪的车，我也知道奥迪的辅助驾驶之前是个什么水平。
为什么说是巨大的进步，因为有小道消息说，奥迪可能会上华为的智驾。
之前是你只管踩油门，剩下的交给奥迪。
现在连油门都不用你踩，华为替你踩电门。
当然，也有可能是别的国内供应商。
但总之，奥迪是革新了自己的智驾系统。
至于效果，只能这么说。
智驾相当于老司机。
他水平好坏固然重要。
但如果开的是台破车，那师傅的水平再好，也发挥不出来。
智驾和奥迪之间就是这样的关系。
说到底，智驾只是无限接近和模拟人开车的方式。
而真的在路上跑得稳不稳，还是要回到车的机械素质层面。
我不怀疑奥迪的驾驶质感。
毕竟三十年了，奥迪的优点是大家公认的。
作为豪华车企的技术底子一直都在，好开的确是好开。
最让我震惊的是奥迪终于明白，人的操控感固然重要。
但是现在消费者更需要的，是智驾。
就，你从这一点就能看出来，奥迪和其他品牌的不同。
奥迪的态度，到位了。
自己擅长的地方，加大优势。
自己不擅长的地方，比如电池，比如智驾。
直接和行业第一梯队合作。
相比一些智驾水平约等于智障的车企来说。
奥迪不装了，直接摊牌了。
直接上行业内成熟方案。
这也是一个豪华品牌该有的觉悟。
当大家都回到一个起点的时候，比赛就变得有意思了。
供应商，甚至硬件软件水平都趋于一致的时候。
拼的就是造车的经验了。
这就跟两个高手过招一样，兵器比完了，拼的就是拳脚和内力。
而奥迪，这一拳，代表了他在中国市场三十年的功力。
听劝的奥迪，知错就改，不是骂消费者不懂车。
而是非常务实，积极调整自己的产品。
也没有急功近利，而是把产品调教好再上市。
就冲这个，奥迪的格局就打开了。
这里面最重要的，就是听劝，就是肯改。
死要面子的结果，一定是谁都没面子。
说改就改，才是豪华品牌的底蕴所在。
三十年前奥迪刚进国内的时候如此，现在亦如此。
时光如风，奥迪已经经历了115年风雨，这115年里有世界大战，有科技革命，有无数品牌沉浮。
百年弹指一挥间，奥迪的不变，就是坚持改变。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【四个圈】，在后台回复【四个圈】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【四个圈】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】