宜家工具套装，真正的斩男神器

这是半佛仙人的第1708篇原创
1
昨天跟一个朋友吃饭。
这人谈恋爱比我吃饭还轻松。
每一任前男友都对她念念不忘，特别舍得给她花钱，哪怕分手以后都会称赞她的好，为她心甘情愿继续投入各种资源。
而且每段关系中，她并没有流露出任何索取的信号，对方付出得毫无牺牲感，毫无目的性，毫无委屈感。
甚至是求着她收下。
真的，我就想学她这一手，用在甲方身上。
她说真的什么都没有，我们是真心相爱的。
我说对对对对对，我就是要学这个。
她很无奈，但看到我快要跪下的样子，终于说出了密码。
那个让我一辈子都没有办法忘记的答案。
宜家工具套装。
认识新男友一段时间后，就会送一套宜家工具套装给对方。
对，就只是便宜的宜家工具套装，必须是，宜家的工具套装。
更贵的博世的不行，什么牌子都不行，必须是，宜家的工具套装。
一套这个出手，男人就逃不出她的手。
2
听到这里，我充满了疑惑，你是跟成龙老师谈恋爱吗？不然送宜家工具箱干嘛？
她说不不不，这是，最好的礼物。
这年头，你说送东西，大家什么都不缺，都是吃过见过的，关键还得是提供情绪价值。
情绪价值这个词被说烂了，很多人只是简单地理解成是甜言蜜语。
没那么简单。
情绪价值最核心的点是告诉对方【我需要你】，你【被我需要】。
对一个孤独的社畜来说，这种被需要的感觉，是绝杀。
人都一样，外面再怎么杀伐果决，内心也是脆弱易碎，一地渣渣。
人前不哭的，被窝儿里哭。
男女老少，什么年龄段，无一例外，都享受【被需要】。
但【被需要】这个东西，是在走平衡木，非常难把控。
过度就是黏，会让对方跑掉，会让对方松懈，会让对方不在意你的感受。
甜言多了，他习以为常。
蜜语多了，他理所当然。
尤其对在外面听多了恭维的人，你那些话并不稀罕。
越是大佬，越是戒心重。
我知道你需要我，可是怎么证明你是需要“我”本身，而不是需要我的钱和资源。
你嘴里说的宝，到底是我还是我的支付宝？
3
所以，小姐姐喝了一口咖啡。
宜家工具套装，就可以实现这个目的。
工具套装是什么？
表面看，螺丝刀，钻头，钳子，榔头。
这是什么？
是这是刻在男人骨子里的dna。
家里什么东西坏了，男的第一反应是自己来捣鼓，证明自己能行，能搞定所有的麻烦事儿。
工具套装是男人一生要强的图腾。
甚至很多男人都电子阳痿了，都要在短视频里刷木工，钓鱼，洗地毯，维修家电，清理键盘，给苹果笔记本清灰。
给他一套工具，他是真的爱。
但，这只是第一层。
第二层是，你送他这个的意义。
工具套装是修修补补，是敲敲打打。
灯坏了，桌子腿折了，螺丝松了。
意味着家庭日常，意味着鸡零狗碎。
意味着，对一个人的托付，是余生请你照顾。
我需要的是你，是你这个人。
灯坏了我不能花钱叫人维修吗？
是我认可你，是我需要你。
潜台词是，有你这个人，家里的事儿就都搞定了。
潜台词是，我把未来对生活的期待，托付给你了。
所以，得是【宜家】这个牌子，这个牌子哪怕是工具，也是和【家】是绑定在一起的。
4
很多人给配偶画饼都说以后要住上大大的房子。
我不一样。
我希望我们一起修理我们的生活，我需要你。
别人都认为你是游戏人间，但我觉得那只是你的掩饰，你内心一定是希冀有个人能相伴终生的，别人都认为你只会浪，但我却认为你有经营家庭的能力。
我相信你，用我给你的宜家工具，能搞定我们家的一切。
这是一种对交往对象的高度信任，也是最高强度的【被需要】。
而且是独一无二完全排他的【被需要】。
恋爱中的女人会幻想，而男人也会脑补。
跟前任逛过街，吃过饭，看过电影，唱过k，去过游乐场，深夜谈心。
这些都是浅层次的交往。
真正打动人的动心和交往，是你愿意和我一起生活，一起面临生活中的琐碎日常。
爱情最动人的时刻不是高光，而是修修补补的细节与日常。
这就是这个神器的杀伤力了。
上面那些东西，我甚至都不需要说，因为男孩但凡有点意思，都会自己脑补出来的。
我只是简简单单送个工具套装而已。
三分是东西本身，七分是对方的颅内高潮。
爱情之所以那么让人上头，实质就是靠着对方的幻想，靠着对情绪的调动。
一个宜家的工具箱，可以让他体会到被需要的感觉，让他想到了未来，让他想到了他和你甜蜜的家庭生活。
情绪调动起来，潜意识里他就会变得更爱你了。
最好的情绪调动，是你送一点心意，对方自己脑补。
人类最擅长的，其实是自己骗自己。
听了之后，我恍然大悟。
姐你研究得真深入哇，你这是究极海后啊。
姐姐矜持的笑了笑，叫我水手就好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【水手】，在后台回复【水手】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【水手】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】