迈巴赫漏水，其实很合理

这是半佛仙人的第1665篇原创
1
后台朋友给我发了个新闻，特别有趣，大家看一下。
（新闻来自湖南日报）
简单来说，就是有人200多万买了个迈巴赫，结果发现A柱漏水。
可以，不愧是豪车，在车里就可以体验自然水疗。
高级。
另外迈巴赫和雨本来也很搭啊，我们这代很多人第一次知道迈巴赫那还是《龙族》里的雨夜高架桥迈巴赫。
这就叫，原汁原味。
给我发图的人表示不解，为啥这么贵的车，能整出这种幺蛾子？
这很合理，越贵的车，产量越小，才越容易出幺蛾子啊。
花里胡哨的宝石装饰剑，贵的不行，但哪里扛得住砍柴的普通斧子呢。
要说下，大家关于车最大的一个误解就是，以为贵的车质量就好。
实际上贵的车，他可能安全性更高，性能更强，配置更先进更豪华，有更多666的整活。
但论质量和耐造，还真的不一定有便宜车好。
汽车是标准的工业产品，工业产品就是生产的越多，越成熟，且成本越低。
2
首先我们要明确一个概念。
什么是质量好。
通俗来说，我们说一个产品质量好，是指它耐用，抗造，寿命长。
某种意义上来说，质量的确和价格成正相关。
但只是一部分价格区间相关。
拿衣服举例子。
优衣库的T恤，一定比地摊9块9一件的质量好。
因为原材料的价格在那摆着。
纺织技术和染色都有成本。
但在价格到达一个区间后，这个定律就失效了。
比如有的奢侈品品牌的大衣，连水都不能沾，更别提洗了，人家压根没考虑过买家会穿第二次的可能性。
质量还不如我家楼下菜市场送的塑料袋。
后者完全不环保，100年都没法自然降解。
奢侈品大衣肯定比优衣库贵，但质量未必有优衣库好，不，应该说是一定不如优衣库耐用。
它卖的可能是品牌价值，是成本高昂的荔枝纹小牛皮+化工合成人造麂皮，是某个大师为其专门定制的设计。
唯独卖得不是质量不是耐造。
车也是一样。
老头乐和公路三大妈相比，肯定是三大妈质量好，毕竟三大妈贵一些，老头乐只有悲欢，没有离合。
但，你拿更贵的法拉利兰博基尼迈凯伦跟三大妈比。
尽管他们更贵，但大概率也是三大妈质量更好更抗造。
因为，三大妈是千锤百炼的工业成熟产品。
在漏机油，容易产生各种异响以及随机出现一个小毛病这件事上。
BBA和老头乐算是旗鼓相当。
所以车这个东西，价格贵，不完全等于质量好。
而且最魔幻的是，价格过于贵，大概率质量还差。
豪车为了证明自己豪华。
一定会使用非常复杂的生产工艺。
但概率决定了，一个产品越复杂，他就越容易出问题。
车圈里一个经典的笑话就能讲明白这个问题，为什么飞度的车载导航从来没坏过。
答案很简单，因为它没有车载导航。
环节越多，越容易出问题。
这时候一定有人问，三大妈虽然工艺简单，但全车也是几万个零件组成。
为什么它的质量就能比大部分车都好。
这就涉及到另一个问题，那就是产量。
3
实际上，不管是三大妈，还是polo，还是桑塔纳，还是现在的比亚迪。
他们的质量也不是一开始就这么好。
是他们凭借着海量的生产规模，不断发现问题，解决问题，迭代产线，硬生生的把自己的产品缺点给改进了。
他们虽然单价低，但是销量高，利润虽然低，但是架不住量多。
这里就出现了更魔幻的事情。
研发一台三大妈这种产品花的钱，可能比研发一辆法拉利跑车的钱要多得多。
前者是面向大众市场的工业倾销用品。
一旦设计上有重大缺陷，召回和赔付能直接把公司干倒闭。
而后者是为了满足极小部分人需求的大玩具。
卖的本来就不是质量，而是面子和体验。
出现质量问题，往往影响也不是很大。
因为来维修的人也就那么几个。
毕竟销量在那摆着。
甚至手工这个词，放在三大妈上是骂，放在高级跑车上是夸。
在设计端，三大妈这种车的投入更多，复杂度更低，更关键的是它在被研发时候，花钱最多的地方就是如何让它质量更好更耐用。
因为它们的主要用户最在乎的，就是质量。
就是最好能开一辈子。
但豪车用户的需求不是这个。
它又更复杂，研发成本又有限，肯定是先研究安全性和性能这些。
至于耐用不耐用，车企反而不太在意。
说极端点，可能很多迈巴赫的车主一辈子都没发现自己的车漏水。
不是因为车没问题。
是因为他从来没把车停在过室外。
而三大妈新款的设计缺陷可能在上市第二天就被发现了。
而迈巴赫的问题，或许到了换代了还没被发现，因为车主少，因为车主用的场景豪。
三大妈们的规模，决定一旦出问题很快会被发现和改进。
超级豪车（比BBA更高一级）们的规模，决定了它的问题被发现的时候，工程师都未必能想明白是哪里出了问题。
这件事里车主有一句话很有意思，他觉得奔驰好像在拿他的车做实验，拆了这个拆那个。
其实他的玩笑话其实是对的，车企也想知道这个漏水是咋回事儿。
而这次闹剧里最有趣的地方，是遮雨棚。
因为它在防水这件事上，真的比车顶本身质量还好。
从这个角度说，山东老头乐早已看透一切。
它们的顶，大部分都是遮雨棚糊的。
建议迈巴赫收购老头乐。
一步到位，掌握核心科技。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【乐了】，在后台回复【乐了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【乐了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】