滴滴专车，扛住生活的薛定谔

这是半佛仙人的第1693篇原创
1
我真的好爱滴滴专车。
不是装啊，是悟了，真悟了。
实话讲，我现在的生活非常荒诞，都不知道从哪个时间点开始，生活一直对我的精力可持续性的竭泽而渔，我的生活开始无限荒诞；
我想过有房会幸福，我没想到邻居天天打电钻；
我想过健身会变硬汉，没想到先硬我腰间盘；
我想过世界会复杂，但没想到生活会变得混乱。
于是我出门虽然会开车，但更经常打车，打车我基本都会选择滴滴专车，不用我动脑子，专车会搞定所有问题。
每到这时我总会唏嘘，要不说年轻好呢，当初你让我坐拖拉机后斗里去拉萨，我都敢去；
当然现在能去。
就怕我人还没出门，腰间盘就先突到那里。
2
前段时间看到滴滴专车的十周年视频，内核很细腻，大体意思是也许生活有太多的不确定，但专车稳稳的好服务，是可以确定的那一个。
有感触，我太有感触了。
我这几年在杭州穿城通勤，有开车，但也坐了至少上百次专车。
每次开车的时候，我都后悔为啥这次没有坐专车，因为如果遇到高峰期，这次路程要开车1个多小时，而且要盯着前车的状态，不然后面车会教我做人。
如果是打专车，我已经在开心的玩了。
专车它太确定了，真的确定到我会上车前说一句，师傅慢慢开，不着急，然后暗戳戳的希望这个时间长一点，再长一点。
上车前，我跟甲方和同事博弈，下车后，又要跟水电燃气博弈，只有坐在宽敞的车里，我不是傻博弈。
闻着淡淡的香味，手指触碰到微凉的皮革时，我才侥幸地获得了中场休息。
这种感觉非常具象化啊，从打上车，“您好，滴滴专车为您服务。请问您的定位是否准确？”听到司机师傅这句话的那一刻，接下来一切都是可知的；
你会跟身边的同事虚伪的客套，然后眼瞅着地图，期待着黑夜中路转角处那束明亮的车灯打来，然后一辆干净明亮的车停在你面前。
你发现童话里坐着七彩祥云来接你的英雄都是假的；
穿着制服把你从社交场中接走的专车师傅是真的。
你跟同事间的感情有可能是假的，但专车师傅跟你确定完地址后，那股坐回自家沙发的自在松弛感是真的。
此时此刻，他专注开他的车，我忙我的，我可以打游戏，刷小说，眯一会儿或者赶稿，他不会在我马上团战的时候踩一脚刹车，问我咋还不交PPT。
谢天谢地，谢天谢地，谢天谢地。
我最中意的是专车师傅除了帮你拿行李，问你车内温度是否合适，不会催你，也不会打扰你，你出门稍微耽搁了会儿，他们会耐心等你。
现代人的社交空间就这么微妙，怕你关心我，又怕你不关心我。
就是这种少说一句话，给你搭把手，然后忙自己的感觉，我特别希望我的同事逐帧分析，拿着本子记；
都说专注的人最有魅力，进了专车里，感觉就像是进了师傅的BGM里；
他在打灯，我在打CALL；
他在drive，我在wave；
他备好了纸巾充电线饮用水，我就负责扶稳坐好闭上嘴。
我们就各忙各的，做自己手头上的事，只有在最需要帮助的时刻，眼神才会短暂的在后视镜里交汇。
这种关系，真的很到位。
3
有时候，我挺喜欢跟专车师傅聊两句。
一是很多开滴滴专车的司机师傅是中年人，所以他也能跟我共情，知道中年人忙得晕头转向的时候，是很难体面的。
另外一点是，滴滴专车有很强的确定性，而视频里提到过的几个场景，我是真见过，也体会过。
就是这种时刻，这份确定性会让你的体验感再上一个层次，你会无形中跟师傅共情，情不自禁的多说两句。
滴滴专车有项差异化的服务，就是你如果去飞机场、高铁火车站，上车后，专车司机会提醒你带好证件；
如果你落地了新城市，专车接机免费等候你一小时。
如果不出差，这份等候，没感知。
真出了差，你会发现通勤就够累了，一切还都未知，你不确定就机场哪层能出去，飞机到底误不误机，你手机还有没有电，你会不会换床失眠，这空气会不会潮到你难以呼吸。
不确定，心底就会紧绷一根弦，像是手无寸铁的进入了大森林里。
但你确定了一个穿着制服的专车司机在耐心等着你，会踏踏实实的给你送到目的地，那份踏实感会让你难得的放松下来，接下来从机场到宾馆的路，你能回回血，打打气。
实话，好几次夜深落地新城市的时刻，专车司机师傅会感同身受地问我辛苦了，让我放心充电，口渴了水在车里。
就，你说这话其实很平常，甚至是标准话术。
但你在那一刻，是真的开心感动。
滴滴专车携宠出行这个服务，我也用上过。
养了宠物，必须要带出门的时刻，很怕被拒绝，很怕被嫌弃，更需要确定性。
还有一次我家老黑一直咳嗽，二十斤的胖猫凌晨突然在地上干哕，再一看，偷喝了洗衣液。
那一天我真的崩溃了，我不确定有没有车愿意接它，更不确定医院是否营业，它是否能被治好，它能不能撑得住，无论哪一种，都是我黑发人送它黑发面馒头。
但滴滴专车携宠出行，真的给了我这份确定。
从我接到了专车师傅确认上车位置的电话，开了车门，车上有尿垫的那一刻开始，我心理就隐约有了底。
甚至师傅关门时还跟我说，他接过我，他也养过猫，这种事儿，没关系。
有了这句话，那段路我心里才好受些，救过来的老黑，现在就在我脚边打盹。
再以后，带着它去体检，我会点击专车携宠出行，真确定，真靠谱。
谢谢滴滴专车，这份确定性，给我的猫赋能了。
我的猫也表达了感谢。
喵喵喵喵喵喵喵。
4
所以我真的好爱滴滴专车。
真的，有了这份确定就是好，让我这个疲惫的中年人，能做回我自己。
每次坐上专车，没有颠簸感，专车驶过高架，路灯拉着黄光甩过玻璃的时刻，灯火通明时我有一点跑马灯的恍惚。
我怎么简单的事情越来越少，复杂的事情越来越多；
我怎么上一秒种还是孩子，下一秒钟就有了孩子；
我不知道我的前路在哪里，我的后路要去哪里，我要去哪里。
但至少坐在滴滴专车这段短短的旅程里，没人催你下个决断，没人跟你给个答案，没人逼你给他兜底，你可以脆弱，可以幼稚，可以优柔寡断，可以哭哭啼啼，都没关系，真的没关系。
每个空间都喊着自己是第三空间，但每个空间都不是你的空间；
人生也许就是这么荒唐，只有在赶路时，才能歇歇脚。
滴滴专车的这份稳稳的确定性，至少让我在充满不确定的生活中，难得有了一份踏实和体面。
每一个我大脑过热宕机的时刻，我有机会躲一躲，躲进车里，系上安全带，等待人生的CD。
人生路很长，窗外纷纷扰扰，一切未知，一切不确定，荒诞的生活总会失控。
但就在这一隅天地里，你就简单点，不必逞强，确定的做回自己。
稳好了心态，再向世界出击。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【确定性】，在后台回复【确定性】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【确定性】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】