肯德基吮指原味鸡味儿的咖啡，让我怀疑人生

这是半佛仙人的第1660篇原创
1
节日不卷，不行这个不卷不行，这东西太离谱了。
我一直觉得我的人生是彩色的。
直到我喝了肯德基的那个吮指原味鸡拿铁。
真的，我建议每一位朋友在咖啡下单前一定要看清楚，这个拿铁就叫吮指原味鸡拿铁。
不是吮指原味鸡+风味拿铁的套餐。
加0.01元是卖你两杯的意思。
不是你买一杯拿铁，加0.01元送你一块吮指原味鸡。
猜猜哪个小笨蛋中招啦？
对，是我，就是我。
讲真，当我发现没薅到鸡块的羊毛时，就两小杯名叫吮指原味鸡风味的拿铁时，我直接一饮而尽。
我甚至又下了一单给我老婆尝尝，我说这拿铁，也没炸鸡味儿啊。
我好恨啊。
我好恨啊我好恨我自己啊啊我真是个蠢货啊我好悔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
我！！！好！！！恨！！！啊！！！！！！
我没想过，它的炸鸡味儿，居然是有时间差的。
等我老婆端起它时，我的炸鸡味儿有点上来了，但我认为是心理作用。
等我老婆喝完一半，说也没炸鸡味儿时，喝了第三杯的我已经来不及了。
听我讲，这杯吮指原味鸡拿铁很难用【好喝】，或者【不好喝】这个标准来简单的评价。
它是一种朴素的绝望感。
像是变态杀人犯拥有了讨好型人格；
像是贷款买的五级能耗空调外机安进了主卧；
像是读到了博士后，学校本生专了；
像是清华开学的前一天，错上了前往加勒比的轮船。
是，你说吮指原味鸡挺好吃的。
但那是固体。
这个是液体。
这个吮指原味鸡拿铁的刺激被冰块包裹的非常巧妙。
它一入口跟所有拿铁没有任何区别，甚至拿铁油脂独有的醇香它还加倍的放大，你喝的前半部分都是好的。
直到你发现你舌根逐渐发麻，说话都有不利索时，它才会彻底的将你的感官放大。
你发现一股强烈的炸鸡油腻味儿手忙脚乱的爬上你的喉头，堵住你的心口，就像是你正在喝咖啡，一扭头突然一双油腻腻的刚吃完原味鸡的大手直不楞登塞进你的嗓子眼里疯狂玩弄你的小舌头那么油。
这股挥之不去的麻感越来越强烈越来越强烈越来越强烈，无助又仓皇的感觉渐渐笼罩你的心头。
就像是你去参加发小在县镇酒店举办的婚宴，喝多了的你要登台演唱，等你清醒时发现你浑身赤裸，只穿了一双棉袜，台下你所有暗恋过的白月光看着你把话筒线当成鸡爪子啃了一根半那么麻。
更刺激的一点是什么？
吮指原味鸡你吃了会饱腹。
吮指原味鸡风味的拿铁，你会既不饿，又不饱，直接化身拒食强森，拿铁里的咖啡因会进一步加速你对它的感知。
好绝望啊。
真的好绝望啊。
绝望的我甚至昏了头，试图通过爬楼锻炼这种方式，让它的味道快点代谢掉。
于是当又累又渴又油又麻的我发现打个嗝都是吮指原味鸡的味道时，我整个人都崩溃了。
我的胃和我的嘴对了一个小时的账，这鸡哪儿来的都没对上。
上校研究出这么个玩意儿，将军研究了什么你都不敢想。
密闭的楼梯间将剧烈呼吸的我打的嗝如数奉还，在浓郁的吮指原味鸡的味道里，我像是跟肯德基上校谈了一场短暂的恋爱。
他馋我年轻，我馋他养老金，我俩吃完炸鸡手也不洗，热热烘烘的在油锅边激吻，亲完我俩手拉手回家睡觉去，这辈子算就这样了。
我疯狂的逃出这团吮指原味鸡的浓雾，往更高的楼层爬去时，我又会打出更多含有吮指原味鸡的嗝。
我想跑远点，但我是气味之源，我跑不脱；
我想昏过去，但我喝的是咖啡，我昏不掉。
最让我破防的是，因为单点吮指原味鸡风味拿铁不配送，所以我又每单顺便买了个蛋挞，满肚子炸鸡味儿的我看着挞，有一种八十岁老光棍给自己过寿的无从下口的孤独感。
真的，发明这款产品，你都说不好他们的研发部门到底是有创意还是没创意。
不，这不是创意不创意的问题。
这没有意，就是创，一泥头车把我创飞了。
一进嘴的这拿铁的杀伤力真的拉满了，我活了三十有二，就没想过还能有人用我最熟悉最喜爱的东西杀我两次。
我都怕这杯拿铁突然说话，喊我一声大哥哥。
当我被这股朴素的绝望感包围时，我发现他们真的太有创意了，折磨人真的是有一手。
他们像是会给高考生专车拉到网吧；
他们像是会买东西砍价后给人家原价；
他们像是会给断臂维纳斯胳肢窝里洒痒痒粉，墙上还抹了洗洁精；
他们像是会告诉灭霸这世界其实有六个无限宝石；
他们像是会为了10个Q币把地球坐标出卖给三体人；
他们像是会告诉老头老太太微信步数可提现。
我破防了，我投降了，肯德基这回轮到你V我50了。
不，应该是U我50。
因为我已经被这个咖啡磨平了棱角。
就这样吧，就这样吧。
这辈子，也就这样啦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【五十】，在后台回复【五十】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【五十】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】