广西老表，人间真好

这是半佛仙人的第1668篇原创
1
前段时间，去了趟广西。
表，它真的是个好有趣，好有魅力的省份。
去之前，对它不陌生，但基本上全是刻板印象，什么人民币上有桂林山水，三月三是唱山歌，打开短视频，广西的科目三让中国人狂欢。
但广西朋友具体是什么性格，广西又有什么特点，又说不出来，无法形容。
我身边唯一个广西朋友跟我唯一的区别是喜欢吃豆豉炒苦瓜。
一趟逛下来，发现广西的魅力感来源于反差。
就像是你身边最熟悉最没架子的老友，再一见面，早就成了家立了业，头发都梳成大人模样。
松弛感十足的广西，早就潜移默化的改变所有人的生活。
2
这几年你走在路上总能看到一款神车，叫宏光MINI EV。
非常割裂的是，这款最不能载客的小车，和市面上最能载客的车五菱宏光，都是五菱产的。
五菱，是广西的企业。
你再看看五菱的发展史，那算是把反差给玩明白了，开局那都不是低，是地下八英里。
五菱最初还叫柳州动力机械厂，建厂之初，院子里都没有墙，经常有老乡的牛来院子里吃草，最终还是靠种了竹子篱笆阻止牛来吃自助，给天真的工厂上一课。
五菱的经典口号叫“人民需要什么，五菱就造什么”，是因为当初不再多接点杂活儿，厂子就要倒闭了，所以别说口罩了，它甚至还造过汽油摩托锯，缝纫机和拖拉机。
而五菱能起飞，是因为那时有一个巨大的风口，是因为创业打拼的老百姓需要一款更大更便宜，能放倒二排穿越田间地头还能拉人拉货的工具车。
别的车企看到这个风口眉头一皱，好像不太高级。
造过拖拉机的五菱看到了扑哧笑出了声，这简直是技术升级。
不过，五菱还是笑早了，因为最开始五菱之光的样车，更好笑。
它都不是好或者不好，是抽象。
它是由一群没经验，甚至连测试场地的陀螺仪都没有，只能靠悬挂墨水瓶测试半径和转向度的师傅手搓出来的，它离谱到开着开着后门就会自己弹开，这种致命问题，居然还有一千八百个。
可以说阎王都夸好身体。
一点点来，一点点测，拉着车做碰撞试验，还搞到五千海拔的高原做极限测试和碰撞测试，解决了所有问题。
所以在它上市的七年间，它足足卖了216万辆，整庄整村的劳动人们用蛇皮袋提着钱去门店提车，一度出现了五菱村，靠它或工或农或商，挣钱讨生活。
我就是坐着它挣到大学第一笔外快的，那一瞬间我不光相信光，更相信了五菱之光，臭臭的汗，原来真正能变成香香的钱。
3
汽车，是这样，还有很多细分领域也有类似的故事。
比如说虾滑。
如果你还记得几年前乃至十几年前的虾滑品质，那时这东西往往是面疙瘩，吃一口没咬着虾，诶，这虾真狡猾。
但讲道理，这事儿不怪商家。
因为虾品种就这样，打捞的季节也不固定，存不住。
你产地的虾再好，运不远也白搭。
但随着冷链技术成熟，生鲜都能运了，北海的机会这就来辣。
都是南美白对虾，北海的虾壮得跟小牛犊子一样，别的虾是泰迪，它们是泰森，是强森。
本地企业像逮虾记，从胶质塘养殖，建厂集采做起，通过虾青素色谱将虾进行分级，然后根据不同场景设计后，就能将这些猛虾送出去。
全国有2800个县城，北海的虾就会通过冷链的方式，滑进你嘴里。
所以这几年无论是你在超市买的包装虾滑，还是在火锅店里面点的鲜虾滑，大概率里面有逮虾记的虾。
虾，就在你嘴里开趴。
4
广西一直有个口号，叫向海图强。
经常打游戏的都知道，怎样才能强？
自己卷自己会变强，跟强者组队也会强，多出去打匹配赛还会强。
你看这段文字用的手机或电脑的显示屏，外框，有可能源自大尺寸液晶面板行业的巨头惠科电子，在广西生产。
要电开车，比亚迪全球最大的电池工厂，落地在南宁。
我参观了一下比亚迪工厂，许多机械臂像哪吒一样在把刀片电池依次打包测试，像是叠罗汉，更是叠个比亚迪汉。
当然从私心上讲，我最喜欢的一个广西引进的企业，叫太阳纸业。
为什么？
因为它是我老家山东的企业，市面上常见的书本的双胶纸、扑克牌的铜版纸、包装烟草白酒的卡纸领域都是第一，甭管你是搞研究还是搞烟酒的都离不开它，万物生长靠太阳。
但来广西一看，我发现它不该叫太阳，它该叫三体。
蔡伦都没想到，自己居然能跟嫘祖和织女做同行。
它有三个园区啊，一个园区在山东，一个园区在东南亚的老挝建设原料林。
广西的这个园区主要是将桉木、相思木、杨木这些木材，溶解浆连续蒸煮，制成纺织品原料。
纸能这么造，莫代尔的内衣裤也能这么造，怪不得山东人喜欢叫人老师，因为十年树木，百年树人。
更骚的是，过去木糖醇口香糖火过一段时间就不火了，因为提纯是个大问题。
现在太阳纸业猛猛磕树时，溶解浆的副产物就有木糖，就顺道拥有了世界首条木糖提纯生产线。
树木是tree的，木糖醇是tree tree的。
提纯完的长短纤维，被按照中国结的方式编织成生活用纸，所以这些纸居然可食用可溶解的。
我眼睁睁地看着工程师将太阳的生活用纸塞进矿泉水瓶里一晃，这张纸居然就融化成了纸浆，然后他就直接给我炫了一个。
你知道我看到这一幕有多纠结吗？
我一个山东人，我都不知道该不该陪一杯。
引进来，是为了走出去，给世界上上强度。
广西在交通上有优势，也有劣势。
优势在于广西陆路上拥有东兴口岸这样与东南亚水路、陆路和海陆通商的口岸，光从广西始发的班列发货量，就占全国铁路出口越南集装箱货物的七成。
中铁联集钦州中心站与其他12个中心站组成了一张网，与中欧班列无缝衔接，货物能从这儿流向流向全球500多个港口。
海路上，广西防城港、钦州港、北海港三港合一，去年北部湾港年集装箱吞吐量更是破了800万标箱，各式各样运往东盟的货物在钦州港下船上车，下车上船。
就这个流转速度，货物到手还有锅气，高德地图打卡都无法标红。
5
但劣势在于，由于大河向东流，很多时候因为成本原因，西南地区不少要走河运的重型货物，都直接从广西绕过去，转经广州再出海。
这怎么说好了一起出来玩，你居然还上了别人的船。
2022年，广西开始开凿新中国成立以来首条连通江湖的大运河，平陆运河。
自南宁东平塘江口，从钦州茅尾海进北部湾，别说成都，重庆，贵阳，就是西安兰州，银川和乌鲁木齐这些西部城市都有了一条运距最短、最便捷的出海口，一出，还能出5000吨大船。
肉眼可见的未来，新疆的产品，闹不好能从丝绸之路卖到海上丝绸之路，还是疆浙沪包邮。
上面这个案例不是假的啊，有个非常适合的例子，是沙糖桔。
沙糖桔也叫砂糖橘，它的大名叫十月橘，因为它原产自广东四会沙塘坑村，不出意外，是阴历十月就熟了。
但引进广西后，因为山地气味低，昼夜温差大，本身就延迟一个月；
再经过嫁接技术不断选育，并采用树冠覆膜留树保鲜技术存果，又留一个月。
最后它非常刁钻的在春节前后四十天，以最甜的状态出击。
在国内，叫它沙糖桔，它不挑理；
出了中国，请叫它大名，中国贺岁橘。
讲真，广西是中国最大的柑橘产地，沙糖桔产量占据了全国一半，所以一到春节，五百多万吨十块钱三斤的沙糖桔就一直通过各种运输方式运往全国各地，确保上午水果落地，下午妈妈看着空的水果箱生气。
出了国，它直接就杀疯了呀。
我们从东盟进榴莲芒果波罗蜜，沙糖桔就一路往南疯狂出击，仅在越南就卖了十多亿，再往外它又销往俄罗斯、加拿大和南非，去年更是第一次卖到迪拜去了。
当地人都愣了，原来有比黄金还让我双手更黄的东西。
Take my money,quickly,quickly,quickly.
6
写到最后，我要讲出一个我自己非常好奇的问题。
我曾经跟很多广西朋友吃过饭，我问说你们广西人到底有什么共性，他们都犹豫了很久，没有答案。
最后我身边的那个爱吃豆豉炒苦瓜的广西朋友告诉了我答案，他说是包容。
我说体现在哪儿，他说体现在粉上。
广西各地都有粉。
桂林的米粉，传闻是秦始皇派兵修灵渠时，北方士兵吃不惯米，于是将米磨碎泡胀蒸熟蒸熟舂打，压制成条，再加上药汤，就有了桂林米粉的雏形；
南宁的老友粉，原型是上世纪初茶馆老板的老友得了风寒，吃不进去饭，于是老板结合着酸笋豆豉胡椒等煮了一碗热汤面，吃的老友浑身发汗，于是就有了老友面，老友粉；
柳州的螺蛳粉，是因为当地人爱吃螺蛳，也爱吃粉，谷埠街工人电影院电影散场后，肚子饿的顾客们就请摊主们在米粉里多舀勺螺蛳汤，添点油水，久而久之就有了螺蛳粉。
有多少种粉，就有多少种人，广西世居民族众多，大家口味的最大公约数就是一碗粉，那什么口味重要吗？
快乐的嗦粉最重要。
甚至天南海北，有吃米的地方，就会有各种各样的粉，只要能坐下来一起吃碗粉，就能叫的上一声老表。
在家靠父母，出门靠老表。
那不是一口粉，是一个魂。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【真好】，在后台回复【真好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【真好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】