文石小白马，偷回了我的青春

这是半佛仙人的第1711篇原创
1
我上学那会儿，半个班的人都沉迷用电子书看小说。
那时候真的是看书看得废寝忘食，完全不顾时间不顾场合。
在家就躲在被窝里看，在学校也会见缝插针看，课间休息，食堂排队，甚至是厕所蹲坑，都是看书的好时候。
因为没钱买专业的阅读器（当时都不知道还有阅读器这东西），所以我们都是拿很小的设备看。
我还开发出了把看书的设备藏在校服里，眼睛下翻通过领口缝隙看小说的技巧。
那时候对设备的要求是真的低，不管是什么东西，只要带个显示屏就能拿来看小说。
MP4都算是比较高端的，毕竟还能放视频。
我最简陋的一个设备是一台一次只能显示一行字的mp3，拿来显示歌名都需要等它慢慢滚动字幕，不能一次显示完，但我拿这个mp3看了千万字的小说。
关键是这东西还没有书签功能，要自己记住上次看到哪了然后手动翻过去，前期还好，看到后面光是翻页就要翻很久。
后来我跟家里借口要背单词，买了文曲星、好记星，其实都是拿来偷偷看小说的。
再后来啊，我长大了。
我有了自己的手机和平板电脑，也买过各种专业的阅读器，但看起书来总感觉缺了一点什么，就是没法再像当年那样投入和忘我。
我的设备越来越贵，有了很大的屏幕，功能也越来越多。
可是却再也找不到那样一种，好像是占了时光便宜的感觉。
2
毕竟现在那些所谓的专业阅读器真的不够小巧，它们太板正了，太端着了，把看书这件事也连带着变得严肃了起来。
当年的MP3确实简陋，但我可以随时随地掏出来看，在操场上，在食堂里，在厕所中，在我愿意的任何一个地方。
无论周围有什么人、什么东西都无法妨碍到我，不管是台上在喋喋不休讲着话脑门在反光的校长，还是蹲坑时包围我的大便——这一切的一切都是不重要的。
此刻我的眼里只有手里这块小小的屏幕，和它无限广阔的书中世界。
当然太小了也不好，一次只能显示一行字还是太考验人了，我手指头都快按出火星子了。
当你随时随地可以掏出来看的时候，你看书的时间其实就是【偷】来的了。
你并没有专门拿出一个大块时间去做这件事，你只是用上了生活中本来的碎片时间。
这点时间短暂到甚至不够开一把王者荣耀，但它足够你把一本书再看上几行。
在下一个时间碎片里你又看了几行，又看了几行。
又看了，几行。
我很喜欢用这种方式去看喜欢的书，这样看书确实不容易记住，但这反而是好事——
正因为太喜欢了，所以我反而不希望自己记得太牢，我就希望自己看完了就忘了，然后一遍遍看，一遍遍感受它带给我的快乐。
所以现在，我都是用文石小白马看书了。
因为这东西真的足够小巧，我可以很方便地揣兜里，很方便地随时掏出来。
有这个东西在，完全可以满足我在生活中的任何一个场合，偷偷看一本书的快乐。
真的，我用文石小白马从繁忙的工作和乱七八糟的生活中，偷出来过很多很多块碎片时间。
哪怕只是偷瞄一眼我在追更的小说，那一刻我都是巨爽无比的。
就像小的时候看什么书最爽？
看跟同学借来的书最爽。
正因为过两天我就要还回去了，所以我才会争分夺秒地看。
又或者是我在食堂打饭排队，排队的时候我掏出那个小mp3又看了一眼——
该死，怎么每个字都那么吸引人。
看不够，根本看不够。
在这种偷来的看书时光里，我不会字斟句酌，不会要求那么高，不会吐槽文笔好不好剧情合不合理。
只有纯粹的、极致的、单纯的，阅读快乐。
3
关键是，文石小白马还从根源上解决了在公共场合用阅读器，怎么才能不显得装的问题。
你在地铁上掏出一个很大的阅读器，就算没人看你，你还是可能怀疑别人觉得你在装文艺。
而且你没法证实也没法证伪，人家说也是在心里说。
甚至这都不算瞎怀疑，是真的有人拿这个来装也真的有人会去嘲讽，那些只想好好看个书的人反而遭了殃。
那咋办，你改变不了别人，你只能选文石小白马，因为这东西压根就装不了叉。
从外表上都看不出来这是个阅读器，不知道的还以为是个手机。
对想装的人来说这简直是要了命，但对社恐i人来说这是真正的救命神器。
作为一个i人，我反正是不太能接受在公共场合掏出一个阅读器的，甚至会觉得有一种【耻感】。
这种耻感和做什么没关系，只和场合有关系。
就像我天天在我家浴室里唱歌，但你要是让我在公共场合来一个那你还不如杀了我。
但文石小白马看着就是个手机，无论我是在公交车上还是在地铁上掏出来，都很自然很正常。
不会有人好奇地看我一眼，不会有人议论我，更不会有人觉得我在装。
刷手机可太正常了，人人都在刷手机。
我在人群中拿着文石小白马，就像大海里的一滴水一样不起眼。
但实际上我是在阅读，是在穿梭，是在去到另一个宇宙的另一个无穷世界。
很多时候，我们真的会需要这样一个【不被关注】的环境。
没人注意到我，但我又在悄悄做着跟大家不同的事情，这时候我不光会有看书的快乐，还会有一种做贼般的快乐。
听起来有点变态，但确实很有意思。
4
选阅读器这个事情，你不能光听别人吹，得看看别人日常用的是什么。
我是真买过很多文石的产品，也一直在用文石的产品，直到今年进化到了主用小白马。
只有拿真金白银投过票的东西，才不会乱说。
看看购买记录：
从13.3寸到小白马，这些年我持有4台文石设备。
我买第一个的时候，是因为Kindle已经用过很多个了，想试试看国产品牌。
再加上文石本身就是这个行业最老牌的企业之一，当时国产品牌里又只有文石做了13.3大屏，配置还更高，性价比吊着抽外国品牌。
而且我的目的很简单，就是少折腾、多看书，用起来越简单越好，不用让我还要有什么学习成本和操作成本。
这其实就要求设备足够耐用、低调，各种设计符合用户的自然直觉。
这些年用下来，文石完美满足了我的这些需求。
某种意义上，它就像一块温润的砚台，已经融入了我的生活。
所以后面再需要买其他阅读器的时候，我几乎是下意识地只会选择文石。
另外我说直接一点，在这里阅读这篇文章的各位，绝大部分的阅读量、阅读习惯跟文字创作量，应该都没有我大。
别的东西说我半瓶水没啥问题。
但说到阅读和写作，那我真的是自信心支棱起来了。
阅读这件事情，我自己多年用下来的阅读器，我觉得用的好，且能让我这么多年持续掏钱的东西，真就是优秀的产品。
我真买了，我真用了，我真觉得好。
我才，敢推荐。
5
说实在的，阅读器这种东西最重要的还是能不能帮你更好地看书、更好地养成阅读习惯。
别的那些乱七八糟的参数根本不重要，天天吹一个阅读器参数有多牛X、性能有多牛X，属于有病。
阅读器，是，看书的。
你在这个阅读器上面读过什么书，获得过多少美好的回忆，这些才是真正重要的东西。
我当年那个只能显示一行字的MP3，最终产生的阅读量痛揍一系列高科技泡面盖。
况且就算真要比参数，文石小白马也是第一梯队——
无蓝光高清墨水屏，高通骁龙8核处理器（冷知识：文石是国内比较早用骁龙方案的厂商，也是软硬调教经验最丰富的厂商之一），独家自研的BSR快刷芯片，6GB运行内存+128G储存+1TB扩展，跟哪个阅读器比也不会怯场。
而且它还有一个很鸡贼的地方，它不是做成了手机的样子吗？
那大家玩手机的习惯可太根深蒂固了，这年头谁不是手一痒就顺手掏兜，顺手打开手机的？
平时这是个坏习惯，但如果你的阅读器是文石小白马，那这就变成了好习惯。
正因为它和手机太像了，很多时候你都注意不到自己其实不是在玩手机，而是在用文石小白马。
它像手机，但又不会像真正的手机那样有一堆游戏和短视频分散你的注意力，也不会有一堆社交软件和工作消息等着你去回复。
当你只能做看书这一件事情的时候，自然而然就会沉浸进去。
有时候可能你都还没反应过来，就已经看了很多很多字了。
一个阅读器，能让你多看书，看得更爽更快乐，这就够了。
记住，一切，为阅读服务。
而阅读，为你的人生服务。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【服务】，在后台回复【服务】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【服务】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
了解文石小白马更多信息
阅读原文