双十一来了，途虎疯了

这是半佛仙人的第1675篇原创
1
双十一到了，没错，途虎养车又发疯给自己上强度了。
很多人不理解途虎养车一个搞汽车养护的，怎么每次电商大战他都冲到前面，开车的，就是快。
甚至还以为他养的不是汽车，是购物车。
“人家秋雅结婚，你搁着又唱又跳的。”
主打一个E人附体。
其实途虎养车跟着电商节奏搞输出这件事，效果非常好。
好到连我隔壁几乎不上网的老邻居都知道等双十一的时候去途虎养车换两条轮胎。
因为太便宜了。
就这事情猛地一看很离谱。
但仔细一想妙妙妙啊。
这就跟一提到我，就想到彦祖。
一提到洗浴，就想到凯哥。
现在一提到双十一，你就想起来要给汽车保养。
途虎养车跟着电商的节奏给家人们发福利。
直接把自己和电商大促绑定了。
至于这个绑定为什么这么有用。
是因为大部分人的汽车保养周期，和电商大促的活动重合了。
对普通人来说，双十一买得最多的是啥？
是不是衣服袜子湿厕纸？
没听说过谁每年双十一换车或者换电磁炉啥的对吧。
消耗品，一年一换，很正常。
而汽车，看似是个十年不用换的大件。
但本质上，其实是需要至少一年一保养的消耗品。
途虎养车知道，你一年肯定要找一个时间点保养。
平时车开得多，一年两万公里起步，那基本上半年就得保养一次。
就算平时开得少，到年底了，也要过年回老家了，最不济也得开出来旅旅游。
是不是应该拿出来保养保养了。
而双十一这个节点，刚刚好。
后面紧跟着寒假与圣诞。
元旦和春节。
总要出门吧，总要带孩子出去玩吧，总要和朋友们聚个餐吧，总要春节回家乡和父母团聚吧？
买车千日，用车一时。
这就是最好的安排。
途虎养车和消费者在这一刻，双向奔赴。
这就是途虎养车和其他电商的不同之处。
他不是强行劝你超前购物。
只是恰好在你需要保养的时候，再降了个价格而已。
你看着去年囤积现在还没用完的湿厕纸就知道。
什么是需要，什么是超前需要。
你也知道这次保养非做不可，就跟小时候交作业一样。
没带也得回家取，早晚得补上。
差的就是一个心动的价格。
话都到这个份上了，途虎养车也就不装了。
之前想以普通修理厂的身份和大家相处，换来的都是你们开着不保养的车上路。
我这有现金补贴，我摊牌了。
2
这样一看你就发现这个节点真的很微妙。
消费者已经有了消费的心智，也知道这个时候该有促销了。
除了母婴日化这些，汽车本质上也是易耗品，各种油水橡胶件也要换新。
途虎养车的角色，不是电商，胜似电商。
至于价格战，途虎养车已经是老卷王了，来双十一属于竞赛保送生参加高考看看自己水平如何。
主打一个稳定输出的同时，还带着其他牌子一起卷。
这就和李总参加拍卖会是一样的。
只不过李总给的价格是高到离谱。
途虎养车给的价格是低到离谱。
恶毒反派在旁边一口一个哎呦喂，这个价格你能承受的起么？
别人家你知道轮胎299就已经是历史最低价格了。
小保养199就已经是我不赚钱的低价格。
你一个修车的说你大牌轮胎199，到店安装还免费？
全合成小保，包工包料，一共99。
你不是让我们笑死。
这样，你给我跪下来，我就原谅你。
反派说完，途虎养车当场就“跪”了。
倒不是怕了，而是消费者进来换轮胎了。
然后途虎养车大手一挥，说这只是开胃菜。
紧接着几个礼仪小姐端着牌子走了进来。
上面分别写的是215/55R17尺寸的德国马牌轮胎XC7，自修补加静音棉，只要798。
壳牌国家地理联名款金瓶4L机油小保养，只要269。
大家一副不可能，不可能，只有途虎尊者才能拿出这个价格的样子。
一边掏出计算器嘟囔着：每升油67.25，其他平台至少每升106，途虎养车直接63折。
其他地方轮胎至少四位数，他们怎么做到三位数的。
小部分恶毒反派喊着你作弊。
大部分人则是掏出手机扫码，嚷嚷着是我先到的店。
我先排队的。
先换我的机油。
途虎养车大喝一声，别急，双十一活动下单还不止这些。
适合网约车和三大妈系列的神翼轮胎飞行员205/55R16和195/65R15，199。
适合新能源车的国产大牌静音棉轮胎珠穆朗玛轮胎支点Statics S1 205/55R16，349，比去年途虎双十一还要再降46。
适合奔驰、宝马、比亚迪、吉利、长安、长城的霍尼韦尔铁罐系列，用的是脂类PAO基础油，单次保养才499，给发动机，喝点好的。
途虎养车一年四季都便宜，双十一掏心掏肺，拉着品牌卷价格，更便宜。
一年两次的爽剧，在这一刻，爽翻了。
建议途虎养车把我的剧本买走，下一个短剧爆款，全球修车师傅的技术倒退一千倍，只有我还记得如何给汽车加玻璃水。
不火，你找我。
3
抛开上面说的价格战，消费习惯等等不谈。
其实途虎养车能在电商节点宣传保养这件事情，本身也是一种积攒功德的行为。
真的，别笑。
你们是不知道这个世界上有多少人。
光开车，不养护车。
根本不在乎车的状况。
还以为自己开的是极品飞车。
怎么撞都不会出事。
最多就是车玻璃上面裂几道缝。
于是你们就会发现，有些人的车胎，磨得比我的棱角还平。
你和他说，你这空调压缩机好像有问题。
他和你说，这就是四缸燃油车带来的咆哮感。
这车你拿去鉴宝，主播都未必能看出来是什么年份的。
看外表，是新的。
仔细一看，兄弟恭喜你，开门了。
车主一开门，主播发现恭喜早了。
内饰更老。
整了半天兵马俑里的战车没老化成齑粉。
全在马路上跑着呢。
在车祸发生之前，很多人似乎都不相信自己多年不保养的车早就费拉不堪。
一点小小的错误都会导致万劫不复。
车祸发生后，只能和阎王爷解释自己开得真不是报废车。
保养的好处，就是尽可能的避免这些情况出现。
很多人说自己买了保险。
朋友，保险这东西，这东西就跟罗辑威胁三体人的按钮一样。
能不启用，最好别启用。
用了，两败俱伤。
保养，才是远离保险的最好方法。
途虎养车保养的，其实是命。
4
给车做保养，就如给人做体检一样。
建议一年一次，不要拖，要抓紧。
途虎养车已经把价格按了下来。
接下来需要的，就是别拖沓。
该换什么换什么。
毕竟车这玩意，得上路。
它如果上路的时候不完整。
那就会送我们不完整的上路。
建议大家双十一在保护自己的时候，薅光途虎养车的毛。
以后途虎变余虎。
因为路已经被消费者给堵死了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【养好】，在后台回复【养好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【养好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】