只是零食有必要较真吗？

这是半佛仙人的第1688篇原创
1
去年写零食内容的时候，后台总有朋友问我，什么才是好零食。
我的标准非常简单，就四个维度。
爽点高，门槛低，受众广，真材实料。
前几个很好解释，它要在前几口提供足够的愉悦感，同时别太侵占主食的空间。
它别价格过高，味道别过大，吃起来不要过于繁琐。
最好是，它掏出来的一瞬间，你就有了社交货币，大家都能接受。
这最后一个维度，反而是我最坚持的。
道理超级简单，我都吃零食了，我肯定是冲着开心去的，别的什么都不重要。
但这零食明显是粗制滥造的工业品，很容易让我共情，我每天都在虚假的工作，吃到的零食都是用虚假的原料获得虚假的快乐，那别的不好说，我的生活肯定就好不了。
这四个评判维度有用吗？
有用。
甚至可以说，前三个维度，零食厂商都有办法取巧，就第四点，足够拦住大部分厂商，给它们上强度。
这意味着厂商不能靠花招找补，要供应链从上到下各个环节都需要有极强的把控力，将工厂内工艺精进到极致，运输和储存环节要尽可能的缩短，为了入嘴的东西不能出岔子，甚至要从原料环境抓起。
做到这个程度，叫好零食，才没有争议。
2
所以我的选择很简单，每当烦躁的时刻，我都会躺在沙发上，拆开一包乐事。
每个维度它都满足，甚至考虑到它的产品在全世界范围的销量，要keep real，需要天量的原料，它的难度更升一级。
就这个难度，换我是乐事，我别说乐，我都不嘻嘻。
而且一旦涉足到农艺领域，你又会发现这个难度再次升级，土豆理论上是好种的，但商业它不讲理论，更不讲道理。
举个简单的农艺上的例子，六月是土豆的快速生长期，但超过25度土豆的块茎就不长了，而夏天的气温，给你干个四十度都很正常。
乐事总不能往土里安空调，劝土豆消消气。
还有一点是，土豆再次种植需要处理种苗，不然个头会小，产量会让人发笑。
至于其他收割储藏环节，那更是有无数的门槛。
所以现在我们说到零食，第一反应是薯片。
说到薯片，我心里只有乐事和其他。
乐事整颗原切的背后，意味着乐事对工艺和原料足够自信，敢素颜进卡颜局。
这意味着工艺层面，乐事产线上的海量土豆还要不过大，也不过小，没有伤痕，甚至给它们专门配了高速相机，但凡有点问题，就会被卡出去。
这些土豆被机器均匀切开，均匀到每一片都均匀得薄到透光，这样才不会过厚影响口感，也不会过薄而炸糊。
因为淀粉炸过会膨胀，而乐事保鲜水平过硬，土豆淀粉含量+水量是可控的，所以薯片的膨胀程度也是可控的。
又因为是原切薄片，极大程度地保留了土豆植物纤维和蛋白，油炸温度不会过高，油炸时间也不会过长，整个薯片就不会过于挂油。
就这个精准程度，才能不管你何时开袋，乐事的产品都吃起来爽，并随机诱捕一位同事。
你就负责吃，快乐，是它的事。
3
食品加工工艺做到头，再想进一步提升薯片品质，就要提高对原料的要求，走进田间地头。
讲实话，乐事做的这都不是“好”，或者“挺好”，某些程度讲，它都不仅仅是追求真材实料了，就拿它对土豆的态度为例，它属于玩纯爱。
纯到像毛细血管跟红细胞，只允许单向通过；
像上眼皮跟下眼皮，隔一秒就亲一下；
像小脚趾和桌角，真好磕，磕得要死要活的。
土豆对环境挑剔怎么办？
那就对比多处产地的环境条件，通过地理上的差异，弥补土豆生理上的问题。
为了更好地提供乐事满分土豆，乐事在全国选址建设了多处土豆农场，通过可持续农业技术加持，让土豆品质恒定。
就以土豆农场中最高的甘肃农场为例，这里又称离星星最近的土豆农场，离星星越近，离地面高温就越远。
这处农场优势很独到，比如沙质土壤疏松透气，易于薯块生长；
阳光足的同时，气温足够低，温差大；
因为海拔高，虫害也少，更能保证土豆的完整。
土豆种植就三点，灌溉，机械和农艺。
为了提高水资源利用率，乐事在甘肃农场引进了膜下滴灌技术，同时因地制宜的通过机械设备疏通灌溉渠道引入雪水，降低了水耗的同时，土豆给水量也更加精准均匀。
至于进一步保障种薯质量，土豆农场的工作人员还会每日巡视消毒，并定点挖出植株，让土豆不受到病虫害侵扰，个个水光肌。
也因为乐事对产业链的上下游有带动效应，优化了生产资源配置，各环节的农人们也获得了更高收益。
就像是土豆农场中的青岛农场，过去土豆品种多为菜薯，归宿只有醋溜和红烧。
因为订单增加，薯种优化，农人将病虫害防控和农业数字化等农业技术应用在农艺领域，土豆品质出问题的概率才会更低。
在土豆进入产线优中选优以前，农人们就会在田间通过尺寸环严格筛选土豆，合格就将品相尺寸好的土豆筛下，并及时送往冷库保鲜，让土豆到达工厂时保持新鲜度。
流转越快，环节越少，土豆的品质才越稳定，薯片口感才更好。
全国各个农场一年四季不间断播种耕收，并进一步轮作提升土壤生态，乐事才跳脱了环境和品质的桎梏，获得了源源不断的乐事满分土豆。
吃着乐事长大的孩子，又投身农艺想办法提升原料品质，农人精神得到传承，乐事，才变成了大家都乐的事。
4
每当犹豫该吃什么的时候，我都会选择乐事。
简单，便宜，快乐，真实。
简单的零食，吃的松弛一点，薯片在舌尖碎裂的一刻，心情也会好一点。
零食选乐事，真薯好品质。
甚至回顾一下这几年乐事玩出的花活，你会发现乐事真的挺多面派的，人前一套背后一套，每个城市还各一套。
就我们不提乐事的季节限定产品，单单是它的区域限定口味的产品，就让我路过一个城市都多了伴手礼，更让我体会到骚人有骚福的刺激。
口味是如此，乐事也没被薯片二字所限制，它不一定是片，也可以是大波浪形的，含肉粒的。
它的原料也不一定是马铃薯，也可能是香芋。
讲真，香芋片进口的那一刻，我感觉我化身一头小猪，正对着农田猛啃。
无论是什么新东西，你都可以确定它在供应链的上端，正被精心照顾，用极其挑剔精准的处理送进你嘴里，最后变成一声清脆的白噪音。
甚至背地里，乐事都在偷偷的升级，比如说将核心产线的油脂升级为低芥酸菜籽油，与原乐事美国经典原味马铃薯片相比，饱和脂肪的含量减少50%以上。
就是这些源源不断的努力，乐事将吃零食，变成了一件大家的食。
一群人聚集在一起的时刻，当你掏出别的零食或许不好说，但你掏出乐事的时刻，大家就没有正事，只有乐事。
独处的时刻，无论你手边有没有一杯冰百事，无论你是开心还是难过，吃乐事的时刻，你就放心吃，你知道你最需要的是快乐，机械性咀嚼的时刻，所有感受都变成了心流时的平静，快乐都回馈给了你。
不会踩雷，你在简单地讨好着自己，乐事的所有努力就有了意义。
你爱自己，就是乐事。
全文参考资料来源如下：
【1】.崔凯，《谷物的故事》
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【嘎嘣脆】，在后台回复【嘎嘣脆】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【嘎嘣脆】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】