鸿蒙开发能赚钱？我笑了

这是半佛仙人的第1706篇原创
1
最近看后台留言，发现很多人有个误解，觉得只要努力去做更多更难的事情，就能赚更多钱。
其实赚不赚钱和难不难根本就没有必然联系，想赚钱要看的是供需关系。
一个东西市场需求量大，能做的人少，那相关工作就是会更好找，收入就是会更高。
为什么能做的人少？
可能是因为难，门槛高；
也可能是因为信息差，别人不知道还有这种工作。
具体原因千奇百怪，但只要市场上的需求大+供给少，就会导致收入高，能赚钱。
真的，你看那些高工资的工作，有的你根本理解不了就干点这种破事儿凭什么能赚这么多钱。
很简单，人家就是选的赛道好，就是市场供小于求。
你觉得人家菜，其实人家才是把供需关系玩明白了。
这就是所谓的，选择大于努力。
2
再强调一遍，赚钱唯一要看的就是供需关系。
供需关系决定你好不好找工作，供需关系决定你找到工作以后能拿多少钱，供需关系决定你的工作压力大不大行业卷不卷，供需关系决定你上年纪以后容不容易被干掉。
供需关系，决定一切。
为什么之前程序员这个赛道这么好，工资又高工作又好找，甚至可以两年跳槽三次，每次都涨工资？
不是因为程序员比别的行业更难，仅仅是因为那个时候市场更缺程序员，不缺别的。
大量企业需要大量程序员干活，市场上又暂时没有足够丰富的人才供给，这个时候当然就会有溢价。
不是说程序员就难度不大了，程序员当然很难，但土木不难吗？生化环材不难吗？
他们不仅难还有危险呢！
不是说你学的东西难，你做的事情有技术含量，你就一定能赚钱的。
生化环材哪个不难？
哪个不是人类科学的结晶？
为什么现在被叫做坑？
为什么我那个读了化学博士的朋友现在想起来还一把鼻涕一把泪的后悔？
当年成绩好的学霸都去学了土木，别人分数低只能学计算机，但现在再看呢？
可恶，少考一些分数就好了。
3
过去几年我们可以看到，千军万马转编程。
但大家都太听劝啦，搞得现在程序员也卷了。
你想不卷，那就得继续选，选新的需求大于供给的赛道。
鸿蒙开发，就是一个好机会。
你选别的赛道都有赌的成分，但你选鸿蒙开发不用赌，因为它是罕见的【存量转增量市场】。
华为现存的这几亿台鸿蒙生态设备，可都是明晃晃的市场需求，等待着去开拓。
他们全都需要鸿蒙应用，全都需要鸿蒙开发者提供服务和产品。
现在已经有15000款应用和元服务完成了原生鸿蒙开发，很多吗？
但鸿蒙的目标是至少要有50万款应用。
足足485000个应用的缺口，你想想这是多大的工作量，要花多少钱，要投入多少预算，需要招多少个人来做。
你根本不需要考虑卷的问题，没活的时候才要卷低价。
现在那些公司不会问你每个月能不能少拿一千，只会问你这个项目能不能早上一天。
没有公司会愿意放弃华为这样的高净值客户，所以他们一定会做鸿蒙，一定会需要鸿蒙开发人才。
你现在去了解鸿蒙、学习鸿蒙的底层逻辑，其意义不啻于二十年前梭哈苹果。
而且鸿蒙在原生互联网和AI方面下的功夫，契合的是产业智能化和万物互联。
这两个产业都是至少能捕捞二十年的【大鱼塘】，在肉眼可见的未来只会越来越繁荣。
退一万步说，你只要抓紧时间把好工作拿到了，以后就算这个领域也卷了关你屁事？
千鸟在林，不如一鸟在手。
不用去想别的，你要做的就是先上车，然后开始。
你已经错过了当年程序员速成班毕业就能轻松找到工作的好时候，错过了手机只要一开机就会被猎头电话疯狂轰炸的盛况——
那就不要再错过鸿蒙开发这个机会了。
4
说白了，你不需要喜欢华为，也不需要喜欢鸿蒙。
这都不重要，就像你上班也不是喜欢上班一样。
你需要的只是看到红利，抓住红利，吃饱红利。
人生的跃升，就是在这种大趋势的红利下实现的。
这就像同样是上楼，你选的到底是坐电梯还是爬楼梯，区别是非常非常大的。
你爬楼梯又累又废膝盖，上升速度还慢；
但你在电梯里都不需要动，就能比别人爬得更高、速度更快。
你可以站着可以蹲着可以躺着甚至可以做俯卧撑，无论你干什么都不影响最后到顶楼。
反正只要能坐上电梯，结果就已经注定了，区别只是过程轻松一点还是累一点而已。
但前提是，你要进得去电梯。
而现在，鸿蒙开发就是你的电梯。
你只需要走进去，按按钮。
然后，让电梯自己动。
5
刚才说过前景的确定性了，现在再来说说当下的确定性。
鸿蒙开发现在到底好不好找工作、工作薪资怎么样，这是已经有了结果的事情，甚至连调研报告都已经有了。
你不需要在那里猜猜猜，你就直接去看报告。
拉钩招聘最近发布的《拉钩秋招报告2024》里，就有很大篇幅在讲鸿蒙开发。
总结一下，就一句话：
鸿蒙开发好找工作，好赚钱。
再看具体数据：
截至2024年11月，鸿蒙开发工程师岗位投递量较去年同期增长22.09%。
越来越多人找这方面工作，本身就是一种证明。
而且新发职位量增长也是有具体数字的：
较去年同期增长16.57%。
在可预见的未来里，鸿蒙开发的新发职位一定还会越来越多。
是找工作岗位越来越多的，还是找不停在裁员的，怎么选应该不用我多说。
而找到工作后的薪酬增长，也达到了：
11.91%。
要知道，这是在2024年的涨薪比例。
都到这个时候了还能涨薪，这件事情本身的含金量就是巨高的。
6
上面的东西，都可以算主观观点。
但CECC大会的含金量，总该有人懂吧？
就前几天刚开的第六届中国计算机教育大会，有超过10个院士、超过100个报告专家、超过160个教指委委员、超过5000个院系负责人参加，在这个行业的权威性和指导性那都不是泰山北斗，应该叫珠穆朗玛峰。
大会上，厦门大学和上海交通大学都表示已经开设了鸿蒙开发相关课程及实践。
厦大老师信息学院的老师吴德文说市场对人才的需求就是向学校下的订单，上海交通大学的老师薛万坤更是直接说：
学习鸿蒙，不仅是掌握一门技术，更重要的是拥抱这样一个充满挑战性和开放性的未来。
不光是厦门大学和上海交通大学，还有很多好学校都已经抢先开了鸿蒙开发课程，而且未来肯定也会有更多学校开这个课，你从大学就开始了解鸿蒙开发是完全可行的。
只要你能选到这个课，那你就比同龄人跑到了前面。
那些人还在学那些烂大街的东西你已经在搞鸿蒙开发了，找工作的时候别人掏出学生会履历，你说我是一个有四年鸿蒙开发经验的应届生，这谁还能玩得过你，今天就让大家看看什么叫降维打击。
你可以不信这一切，但北大老师学生你总该信吧？
最近有个面向北大计算机系毕业生的招聘会你知道吧，大厂现场招鸿蒙开发，很多北大老师和学生都去了。
现在连北大的都去参加鸿蒙招聘会啦，这都是高考千军万马筛出来的脑袋，你总能相信他们的判断吧？
北大都已经冲了，这风口还不明显吗？
还不够有确定性吗？
你再不趁着这个机会赶紧转鸿蒙，那我只能认为你就是不差钱，就是喜欢挑战自我。
没必要啊老哥，干嘛跟钱过不去呢？
7
讲道理，人生就那么一两次机会，抓到了就是抓到了。
你看过去那些成功的人，是比你更努力，做的事情比你更难吗？
不是的，他们就是赶上了那么一两次机会而已。
机会的底层逻辑是供需关系，鸿蒙现在就是这个机会。
而且试错成本还不高，你甚至都不需要放弃什么，只要再多掌控一个技能就行。
这么低风险高收益的事情，你都还不去做，那谁也没辙。
趁着现在鸿蒙开发供小于求，你抓紧时间吃饱这波红利，回过头你自己都谢谢你自己。
不要等，先出手研究了再说。
一步快步步快，一步慢步步慢。
以后你会感谢今天的你做了正确的选择。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【抉择】，在后台回复【抉择】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【抉择】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】