山姆的废纸箱，猫窝的神

这是半佛仙人的第1702篇原创
1
周末不卷，随便写点。
之前写了山姆的零食用来做喜糖很好，不少人问我还有没有什么关于山姆的大招。
真没办法，得拿出掏箱底的大招了。
山姆的各种废纸箱，是猫窝的神。
真的，我一开始从小红书看到这东西的时候是震惊的，但自己试了下，真的刺激。
(图片来自小红书截图)
自打看到这东西之后，每次我在去山姆免费试吃，不对，是去扫货的时候，都会顺手拿几个纸皮箱（作为包装箱不要钱）。
然后我发现，山姆的废纸箱，是猫窝的神。
2
为什么？
这就要从猫开始讲起了。
猫这种生物，就像一个没被大数据训练过的生物学AI。
你让它往东，它往三体星；
你让它吃鸡蛋，它给你拉稀；
你让它长高长大，它给你生个两千块的小病。
在猫窝这件事，特别明显，主打叛逆。
我买冬暖猫窝，它们睡主机箱上。
我买散热水床，它们睡冰箱顶上。
我买人宠共用的猫窝凳子，它们睡我床上。
我买猫爬架，它们上天花板。
我买方便磨爪子的剑麻猫爬架，它们直接掀开沙发布对着真皮沙发磨爪子。
这时候你会发现，猫窝这东西，好魔幻。
因为不论你买再好的猫窝，它们最爱的，只有你的的床，你的衣服，拆快递剩下来的纸皮箱，以及你的大腿。
每一个猫窝，最终都会成为猫科动物奴役人类的证明。
你说一般的纸皮箱不行吗？
行。
但很多纸箱都是上方开口，只能跳着进出。
我家大黑猫年龄8岁体重24斤，换算成人类，一般是可以迈着六亲不认的步伐去开老头乐了。
这年龄、这体重天天在纸箱上跳高，就像你80岁的邻居每天在你家承重墙上玩攀岩一样，不怕它膝盖受不了，就怕你钱包遭不住。
而且普通纸箱四面封闭，不方便散热，开口处还有四块耷拉的纸皮，进出姿势不对，容易二次绝育。
最最最重要的是，无法叠放，占位置还不美观。
两个只猫就得两个纸箱，放客厅里，跟俩随机刷出来的资源包一样。
我都怕哪天睡醒一到客厅，楼下的老头老太就来这收纸皮来了。
3
而一切的问题，在山姆纸箱面前，都不是问题。
山姆的纸箱因为需要展示商品多是无封顶侧面开口设计，双面甚至四面通风，清爽透气不闷热。
你看。
正面开口，步行入户，再胖的猫也有自己的家。
山姆商品以大包装出名，捎带纸箱一起大，放猫窝起步都是大平层，舒适温馨不拥挤。
宽阔得像一个你家楼下的专属公交站，别说半挂，擎天柱来了都能横着睡。
纸箱四面还有四根承重柱还方便叠放，再多猫也只占一个位置。
这已经属于叠拼别墅了。
小猫需要运动量，住上叠；
老猫腿脚不方便，住中叠；
重型卡车容易把纸箱压塌，住下叠。
三折叠，怎么叠，都有面。
4
最重要的一点是，这玩意是纯纯的废物利用。
纸箱的使命终结在商品拿出来的瞬间。
但现在，只要你需要猫窝，它就能继续发挥余热。
就像擎天柱打完赛博坦战争去开网约车，泰森拿了拳王后去潮汕手打牛肉丸，佐助火影完结后开着轮回眼去机场做安检。
这都不是好不好使的问题了，这是剩余价值MAX，甚至溢出。
环保事业要给我小红花了。
放蚂蚁森林里，高低得给我两公斤能量。
同时，纸箱材质就是瓦楞纸，猫抓板也是瓦楞纸，所以它还能用来当猫抓板。
甚至还更好。
很多人怕猫抓板的中空结构里面藏蟑螂卵、跳蚤、寄生虫。
但纸箱这玩意就一层纸板，没有藏污纳垢的可能。
抓烂了，直接换，一点不心疼。
你家猫一边睡，一边抓，一边休息，一边运动。
就跟你办公桌下放踏步机，浴室里装KTV一样，这又何尝不是一种劳逸结合？
甚至甚至甚至，它抓得越凶，我越爽。
因为这玩意是纯纯的废物。
抓得越狠，抓得越烂，我越觉得物有所值。
就像你骑着大几千买回来的公路车去遛弯，刮条痕都得心疼老半天，但如果你骑着共享单车突猛进140公里回到家，还完车后哪怕车子原地散架，你也只会觉得自己真牛，血赚。
而且就算抓烂了，又如何？
在楼下阿姨眼里，我给她好纸箱和烂纸箱，我都是阿姨的大臭宝。
而每一个被抓烂纸箱，也只会提醒我，该去山姆试吃，不是，去进货了。
山姆的废纸箱，猫窝的神。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【剩余】，在后台回复【剩余】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【剩余】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】