vivo出来混，就是兄弟多

这是半佛仙人的第1715篇原创
1
网上一直有一种说法：
现在的手机正在失去创新。
这种论调，一般会拿当下的智能手机跟十几年前的功能机对比，说以前的手机有翻盖、有推拉、有旋转摄像头、有跟掌机一样的游戏手机，有各种异形设计。
而现在的手机都是直板一块，顶多加个折叠屏，所谓【创新】也不过是更新一下系统，换一块CPU，加一个镜头，没有任何技术含量。
再打出一句【都是供应链的技术，装什么孙子】的金句，最后得出结论：
创新已死。
对于这种观点，我完全不能认同。
一方面，【穷其道者，归处亦同】，一类产品必然存在一个符合大多数人需求的最优形态。
不然，怎么每个车企都想挖保时捷的设计师？
目前的手机形态，就是行业多年试错后，得出的最优解。
另一方面，哪怕只是整合供应链技术，难度也远超一般人想象。
说出【都是供应链的技术，装什么孙子】的，最后产品就死在供应链上。
2
供应链管理，是企业的地狱。
消费领域有一句话，叫【成也供应链，败也供应链】，科技行业，尤为如此。
近些年【期货产品】越来越多。
什么叫【期货产品】？
就是产品发布了，但你买不到。
比如，汽车。
很多新能源厂商为创造话题吸引流量，提前一年便发布产品。
一年后，有的轮胎都落不了地，有的流水线转到冒烟还要排队购买。
还有的，老板说不定已经提前做好了直播卖红薯的准备。
再比如，手机。
前些年一些手机厂商时不时就会遇到产品口碑爆炸，但产能却严重不足被消费者吐槽的情况。
为什么这些厂商不扩大产能自己卖，要便宜黄牛呢？
是嫌钱多吗？
不，是怕命短。
只有对死亡的恐惧能够战胜对金钱的贪婪。
实体产业不怕卖断货，就怕卖不动。
库存赶不上销售只是少赚钱，销售赶不上库存是真送命。
特别是像手机这种几千个零件的产品，供应链管理难度都不是地狱，而是地狱里开了个深渊副本。
发布前备货，发布后大规模生产放货，几千个供应商怎么协调，下多少料，都是技术含量。
你预期能卖两百万台，先备它个一百万台的量，产线开着，一边生产一边卖。
结果一台都卖不出去。
你是少赚了一百万台手机的钱吗？
是赔了一百万台手机的钱。
生产线不会随叫随停，供应商也不会给你七天无理由退款。
再加上库存费用、员工薪资、前期营销、门店销售费用，这些钱足够把现金流干成开源节流，把法人干成失信人。
然后你会发现，给钱的时候你是老板，欠钱的时候你是老八。
库存失控，是埋葬品牌的第一个坑。
那为什么现在的vivo、OPPO、华为、小米这些品牌都不玩期货了？
因为体量大了，供应链整合能力强了，OEM介入元器件供应端足够深入，手机行业供应链也逐渐趋向成熟，不会再被几万几十万的销售差搞崩了。
三英战吕布，可以有来有回。
三英战吕秀才，输了才奇怪。
3
能够掌控供应链的，是天才。
而天才，只是整合供应链技术的门槛。
整合技术，难在哪里？
难在你怎么说服供应商给你定制专门的技术；
怎么把不同的供应链技术无缝衔接在一起；
怎么在这些技术基础上做出只属于你自己的东西。
你说直接用供应链现成的技术？
OK，那供应链也有很多甲方，为什么先给你供货不给别人？
以及货做出来了，大家都差不多技术，消费者凭什么选你？
你两个品牌的手机放一起，一个像宝可梦一个像幻兽帕鲁，一看就是双冠军，我为什么选你不选它？
是因为你更环保？还是因为你代言人更刺激？
你说买断技术？
你转头看看供应商和友商哪个像傻子？
能赚钱的技术，必然要卖得更贵。
如此一来成本便打不平。
如何解决这个问题？
答案只有一个，让友商拿到技术也用不了。
即，自研+共研的双线并行。
举个例子，vivo与蔡司长期联合研发出了专属的移动影像体系，也就是蔡司镜头+vivo自研的蓝图系统。
这就是一种不可复制的核心竞争力。
这种核心竞争力的来源是什么？
体量+投入+让利。
少一个，都不可以。
4
体量，是掌控供应链的基础。
举个不太恰当的例子，你一个小厂商也想用蔡司镜头。
供应商也不是歧视你，人家只需要几个简单的问题。
你出货量多少？
你能像vivo那样，建个vivo蔡司联合影像实验室吗？
你有适配的供应链来匹配蔡司这个镜头吗？
你没有？
那人家大牌跟你一个18线手机合作，图什么？
是图你在短视频打回收广告时能多出镜？还是图你用户少镜头损耗低？
合作的基础，是实力。
这年头，大家都是这么简单直接。
不简单直接的，已经没了。
其次，是投入成本。
退一万步讲，即便你一个小厂拿到了蔡司镜头，但你的手机带得动吗？
火箭推进器装老头乐上，再资深的老头也乐不起来，反而是外星人骂地球人往宇宙丢垃圾。
当你拿着我的镜头做手机，还做拉了，也就没有下一次了。
毕竟，你毁的不止是你自己的声誉，也是蔡司的声誉。
而vivo自研的蓝图系统，确保了蔡司这颗超强镜头能够发挥出其应有的作用。
共研的“同路人”+自研的“蓝科技”，让这颗镜头的效用得以最大化。
再举个例子，vivo分别与联发科和ARM成立了联合实验室，推出了专属的蓝晶×天玑系列芯片。
蓝晶×天玑×ARM的三方联合调校，让vivo的芯片调校在“软硬一体化”和“双芯协同”上更进了一步。
中小品牌能不能也出个自己专属的红晶芯片、黄晶芯片？
理论上能，现实中难。
因为，这东西真的烧钱。
最后，则是让利。
说到底，供应商给谁供货都是赚钱，没有说这笔钱和那笔钱有啥不一样。
为什么要费心费力和你合作共研？
除非，你能让供应商赚到更多钱。
这里的【赚钱】，体现在两方面。
一方面，是拿到手的钱。
另一方面，是未来能赚更多的钱。
【拿到手的钱】很好理解，就是你能让供应商切切实实拿到钱，实实在在揣兜里。
以及，【按时】，【足额】，打钱。
按时和足额，甚至比金额本身还重要。
vivo的胡柏山说过：
“我们的付款条件没有超过60天的，大部分在30到45天搞定。如果供应商资金紧张，我们可以提前付款。”
做过供应链的应该知道，账期，能把一家公司拖入深渊。
很多公司到死的时候，账面上都是盈利的，但就是，钱不在手里。
更不要说很多公司动不动就给你玩实物抵债，董事长直播带货还钱这一套。
你甚至得去帮他多下几单。
在这个行业里，能实打实回款的，就这么说吧，是供应链大善人。
能在60天以内付款的，是供应链活菩萨。
能提前付款的，堪称供应链亲爹。
没错，按时足额付款是本分。
但很多同行，不够本分。
最近车圈就很多不本分的。
至于【未来赚更多的钱】，说白了就是帮你发展你自己的核心竞争力。
vivo在面对供应链时，一直强调一个概念——【互利共赢】。
短期互利，长期共赢。
像vivo在18年和汇顶合作研发屏下指纹技术时，给汇顶提的要求是，原本1-2块钱的成本，vivo可以提到5块钱，同时不要求独家。
什么意思？
意思是，你研究技术，我投入成本承担风险共同研发；
技术成熟，我不求独家，只求让技术落地一起把盘子做大。
不止让你赚钱，还让你在未来赚更多的钱，甚至通过这项技术间接地改变了行业的生态，让你在生态中站稳脚跟，成为一个无可替代的存在。
你是供应商，你也得上。
谁会拒绝一个带你成长的老大哥？
谁又会嫌钱多？
做生意的，没有一个是傻子。
实力+钱+让别人赚钱=好技术。
即便其他有钱有体量的大厂也找蔡司、联发科、汇顶合作，也愿意让利，但系统层面的技术它们依然无法直接拿来就用。
差异化也由此形成。
有人说，vivo是【顺势而为】。
可他没说的是，英雄，总会自造时势。
供应链，就是他们造出来的势。
你不能等技术成熟万事俱备了，才出发。
不然，你的价值何在？
用供应链的技术，从来不难。
难的，是如何推动供应链技术的发展，是如何在供应链技术的基础上做出属于自己的技术。
生意人好找，同路人难寻。
5
每当说到供应链问题时，网上总会出现另一种声音。
【真有本事，不该自己研发吗？】
且不说，让一个手机厂商自研镜头这事有多荒谬。
以及当年和麦当劳同时起家的另一家快餐公司现在还在养牛。
按这逻辑，每个科技企业都应该先做化工，从沙子搓芯片，石油炼塑料做起。
直接利好生化环材。
分工，是这个工业时代最底层的逻辑。
屏幕、电池、面板、芯片、镜头、听筒、卡托、触片、锁键……一台手机上有成千上万个零配件。
手机的本质，就是把这成千上万个零配件用一种更高效的方式整合在一起。
毕竟，一个企业能做的事情是有限的。
无限的那种，不叫企业，叫神仙。
所谓【追求极致】，不是自己把每件事都做到极致，你得尊重一点物理规律。
而是选择极致的同路人，把【整合】这件事，做到极致。
就像vivo，它不可能自己搞定所有的节点，不可能自己磨镜头、搓沙子、挖锂矿。
等它磨出来，友商的手机都已经畅销到三体星了。
但它可以选择更好的电池、镜头、芯片，通过“蓝科技”自研和“同路人”共研，把手机做到极致，也让背后的供应链，走向极致。
一人成军，是动漫里的剧情。
现实中更多的，是双拳难敌四手。
而真正的高手，可以同时运转千手。
6
很多时候，【创新的想法】本身，价值不够。
谁的PPT里没有几个改变世界的创意？
实验室里的产品参数哪个不是在天上飞？
但这些想法和参数，又有多少能落地？
初中时，我就想过要是手机能直接用手指触摸控制就好了。
这说明什么？
说明这我比乔布斯更6？
我只是比他更胖而已。
20多年前就有人想过要做外卖软件了，但当时的硬件软件和市场环境跟得上吗？
就当时那个配套，你地址写个前门楼子，它能给你送去给峨眉山的猴子。
创新，是环境的产物。
只有能够落地，能大规模稳定生产，并以一个消费者能接受的价格呈现出来的创新，才有意义。
否则，就只是自嗨。
同时，创新也会改变整个行业。
你靠产品创新吃到肉了，你的供应链上下游也会跟着喝到汤。
就像无糖饮料的流行，喂饱了一堆代糖公司；
智能手机的崛起，带飞了一众零配件企业。
一个强大的品牌背后，必然有一个繁荣的生态。
网络上流行着这样一个说法：
尼安德特人比智人更强壮更聪明，但为什么尼安德特人住进了博物馆里，智人却笑到了最后？
因为智人有更庞大的组织和更精确的分工。
组织和分工，恰恰是构建起人类社会的基石。
各项都擅长，固然很厉害。
但知道自己哪里不擅长，知道交给擅长的人，是大才。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【擅长】，在后台回复【擅长】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【擅长】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】