小米折叠屏，挽救了多少夫妻情

这是半佛仙人的第1698篇原创
1
以前我是一个不喜欢折叠屏的人。
我承认这东西很酷，但我不喜欢。
因为我需要的是一台坚固耐用的手机，我不习惯给手机带套。
而折叠结构注定了它的耐造程度天然比直板手机低一头。
以及，我真的受不了那个折痕。
但一次出国旅游之后，我对小米mix flip折叠屏改观了。
因为它救了我的命。
拯救了夫妻关系
2
事情是这样的，之前我给我老婆买了个小米mix flip，主要是给她看剧用。
这个手机有一个平时不起眼，但关键时刻非常救命的功能，内外屏同步显示。
这个功能，很救命，救爱情的命。
那是一次出国旅游。
在一个景点，遇见一对外国夫妻，黑巧克力色的丈夫，牛奶色的老婆，俩人白加黑，一看就不容易感冒。
两人年龄应该50往上。
当时，我老婆拿出她的手机让我给她拍照，外国阿姨也拿出她的手机让她老公帮忙拍照。
黑大爷对着他老婆咔咔一顿猛拍，拍完把手机拿给他老婆，眼中充斥着一种王者荣耀25-0的自豪感。
拿到手机后看完照片后，白人阿姨的脸瞬间就黑得像块巧克力。
黑大叔一看，问【what's wrong】。
阿姨一个【nothing】，转头就走。
大叔的老黑脸当时就白了。
大叔在追大姨时，我正在旁边拿着小米mix filp给我老婆拍照。
我老婆一边看着后屏的影像，一边指挥我【蹲低一点，角度抬高一点】。
大叔的神情，像一个钓鱼佬看到了一台全自动打窝钓鱼机，又像一个山东人看到一台烧鲁花5S一级压榨花生油的新款帕萨特，好奇+震惊+羡慕，在他脸上三位一体。
我能看出他想问我这台手机能不能二手加价卖他，但纠结片刻后，他还是去追他老婆。
只留下一个骄傲的我，站在原地。
3
给对象拍照，是所有直男逃不过的一道坎。
如果你擅长拍照，每次出门旅游长枪短跑，还能指导对象摆各种姿势，还会虚化背景，聚焦面部，调试各种滤镜风格。
那恭喜你，我这里有一套工字伏虎拳想和你切磋一二。
单反佬，不懂普通男人的苦。
每次跟对象出门旅游，都是直男难以言喻的痛。
因为你负责拍照。
而拍照，是痛苦的。
你让别人给我拍照，我表情能僵硬得像全脸注射了痔疮膏，肢体紊乱得像第一次去会所的男高，眼神飘忽得像和穿冰丝内裤的男同事吃饭被抓包。
你让我笑一个，我能给你笑出雨夜屠夫的质感。
更别提去帮别人拍照了。
不管她要什么风，我都能把她拍得差点发疯。
聚焦，我可以聚到她背后的那条狗上，探索频道都夸我拍得真野性，农村土狗拍成北美灰狼，就是前面的人有点碍事。
比例，我能给她拍成三七分，三分的腿七分的身，外加90分的头，黑猴玩家都夸我是真的6，竟然能给幽魂老师拍出慈祥感。
曝光，我可以直接给她曝出功德无量的佛光，黄眉老师看了一眼佛光普照的我老婆，再看一眼自己背后的木质功德轮，天都塌了。
然后，我老婆看了眼照片，我的天也跟着塌了。
拍照，是男人的苦难。
你说连拍不行吗？
多角度拍不行吗？
热恋期当然行。
她甚至会夸你好棒，好贴心，明明不会拍照都要花那么多心思把我拍好看。
但当你过了热恋期，你怎么做都是错。
连拍，就是想用数量敷衍。
换角度，就是想用技术敷衍。
就像你飞去上海给她买了青团，却没有第一时间把她最爱的口味送上。
这份爱，也就那样吧。
感觉还不如熏鸡。
于是，你开始恐惧旅游，开始害怕拍照。
一出门，一到景点，一拿起手机，你都感觉自己手上拿的不是手机，是九转大肠。
你就说你是故意的，还是不小心的吧。
4
所以，小米的mix flip成为了拯救爱情的灵药。
小米mix flip有一个特定功能，内外两块屏幕同步显示。
这玩意就像智能马桶下面的小水枪一样。
重剑无锋，大巧不工。
当你拍照时，你对象可以通过外屏直接看到你拍的画面。
像这样。
（你看到的）
（她看到的）
是，mix flip的外屏很小，距离一远就看不清了。
但你旅游拍照，又不是去参选普策利奖；
你只是拍个人像，又不是拍地球写真。
普通人拍旅游照，人是主体，脸是第一。
难道你的心除了她还能放得下其他？
两三米的距离，完全够用。
因此，这个外屏就相当于一个即时反馈的监控屏。
你怎么拍她都能看到，她还能直接指挥你来拍。
你不会拍照？
没关系，你对象会。
你对象也不会拍照？
没关系，她喜欢就行。
你从一个需要发挥主观能动性的摄影师，变成了一个只需要听从命令的声控智能支架。
难度-100，满意度+9999999999。
哪怕有她指挥你也拍不好看，哪怕她指挥拍出来的也不好看。
都不重要。
最重要的是，你免责了。
因为她看得到，因为她在指挥，不论拍得好不好看，都轮不到你担责。
只要你把屏幕同步一打开，你的态度就出来了。
就像泰森老师打药水哥打输了，你想说他假赛，回头一看泰森老师连兴奋剂都磕上了，还在ICU点了个VIP尊享半年套餐，你还能说啥呢？
你可以说他菜，可以说他老，唯独不能说他态度不好。
同理的，我屏幕都给你看了，都放弃思考做上人体支架了，你还能说啥？
幸福人生，从小米mix flip开始。
5
到现在，每次旅游拍照，我总能成为经典拍照男人堆中的焦点。
只要我拿出mix flip，只要我老婆开始对我语音遥控，周围的男人一定会给我投来各种爱恨不一的眼神。
有的人是恨，恨我没有早点拿出这东西，让他多受了几年罪。
有的人是爱，爱我在他第一次陪女朋友出来时就给他科普这等神器，让他以后少遭几年罪。
而更最多的，是中年男人对我竖起的大拇指，以及他们眼中那种【江山代有才人出】的欣慰，和【新时代里没有能容纳我的船】的遗憾。
不知不觉，我也装了起来。
小米mix flip，赛博时代的爱情灵药。
救了爱情，也救了我。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【救命】，在后台回复【救命】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【救命】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】