标题: 12 月加密市场数据总结：比特币生态受资本追捧；Token 发行潮来临
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2110269
发布时间: 2024-01-02

==================================================

作者：饼干 & Elvin ，RootData

 

在一级市场的强势刺激下，加密领域投融资金额在 12 月较此前第三季度仍然保持强势的趋势，但较 11 月有所回调，从 12 亿美元降至 9.1 亿美元。这可能较大程度上受到欧美市场圣诞假期的影响，许多融资消息延期发布，此外大额融资明显减少。

同时，比特币生态项目的融资事件明显增多，比特币生态 DeFi 解决方案 BitSmiley 获得 ABCDE Capital 和 OKX Ventures 的投资，比特币链游 Ordz Games 完成种子轮融资，Ordinals 市场依然获得大量关注。

近 2 年加密领域融资趋势

在本文中，我们将聚焦具体的融资数据、活跃投资者、热搜项目、新发币项目等多个方面，为大家呈现加密市场的变化趋势。

一、融资数据

12 月加密货币领域的融资总金额为 9.09 亿美元，同比 2022 年 12 月（9.73 亿美元）下降 6.5%，环比 2023 年 11 月（12.22 亿美元）下降 25.6%。融资数量为 98 笔，同比增长 5.3%。12 月加密融资市场的特点有：

a. 大额融资项目减少，这是 12 月融资额度环比下降的主要原因，融资额大于 1 亿美元的项目有 4 个，分别是：比特币金融服务公司 Swan、NFT 业务服务商 LINE NEXT、比特币挖矿公司 Arkon Energy、区块链游戏生态 MapleStory Universe。

b. 融资数量保持平稳，根据近 2 年的融资数据，只有 2023 年 6 至10 月的平均融资数量少于 90。虽然 12 月的总融资环比下降，但融资数量不减反增。

c. 比特币生态投融资市场明显活跃，此前每月只有1-3 个比特币生态项目完成融资，而 12 月增长到 7 个，分别是：Tonka Finance（250 万美元）、BRC20.com.COM（150 万美元）、Tap Protocol（420 万美元）、Liquidium（125 万美元）、BitSmiley、Ordz Games、Dovi。

 

具体而言，12月份没有发生融资金额介于 5000 万美元至 1 亿美元之间的事件。1000-5000 万美元的知名项目包括 Layer1 区块链 Babylon、链上射击游戏 Farcana、Web3认证平台 Dynamic、Web3 音乐艺术家和粉丝平台 Medallion。

种子轮仍然是最热门的融资轮次， 12 月有 19 个项目完成种子轮融资，占比达 44.19%，环比稍有下降。

另外，12 月发生 5 起并购事件，加密领域头部玩家正在加速赛道布局的步伐，寻找优质标的完善自身战略短板，以扩大生态协同效应。

二、活跃投资者

12月份，加密机构的投资活动明显增加，共有 12 家投资机构的出手次数超过 4 次，而上个月仅有 5 家机构达到这一频次。其中，Sora Ventures 和 NxGen 表现最为突出，出手次数达到 6 次。

Sora Ventures 是一家成立于 2018 年的老牌机构，近一年参投轮次 13 次。该机构与 Bitcoin Frontier Fund 合投 4 次，和 Coinbase Ventures、CMS Holdings、Alliance DAO 合投 3 次，投资最多的赛道包括基础设施、NFT、社交娱乐、DeFi 等。

近期 Sora Ventures 在比特币生态有较多投入，其投资组合包括 BRC20.com、Tap Protocol、Liquidium、Ordz Games、Xverse 等项目。此外，上个月 Sora Ventures 还参与了 The Block 并购事件，这可能反映出 Sora Ventures 对加密市场加大投入的决心。

NxGen 是一家资产规模超过千万美元的基金，专注于支持年轻的加密爱好者和有才华的构建者。该机构近一年参投轮次为 9 次，仅有 1 次发生在上半年，绝大部分发生在 11 月之后。NxGen 与 Shima Capital、Alliance DAO、Formless Capital、Big Brain Holdings、M-Ventures、LD Capital 有较多的合投次数。

12 月活跃投资者参投的部分知名项目有：

Polygon Ventures：Farcana、Mocaverse、Babylon
OKX Ventures：BitSmiley、Matr1x、Mocaverse、StarryNift、Babylon
Polychain：Wynd Network、Rio Network、Babylon、Sona
Animoca Brands：MetaFight、Farcana、Poglin
Big Brain Holdings：Eclips、Fyde、Wynd Network
1kx：Web3mine、nftperp、Seam Social
三、热搜项目

基于 RootData 大量的用户搜索数据，我们还总结了 12 月用户搜索量关注度最高的一些项目，其中包括：

1、Celestia
Celestia 是一个模块化区块链网络，其目标是构建一个可扩展的数据可用性层，从而实现下一代可扩展的区块链架构—— 模块化区块链，旨在使任何人都能以最小的开销轻松部署自己的区块链。Celestia 通过将执行与共识解耦并引入新的数据可用性采样来进行扩展。

2、Namada
Namada是一种采用权益证明机制的第 1 层协议，用于与资产无关的链间隐私。Namada 通过 IBC 与快速终结链进行本地互操作，并通过无需信任的双向桥与以太坊进行互操作。为了隐私，Namada 部署了升级版的多资产屏蔽池 (MASP) 电路，允许所有资产共享一个共同的屏蔽集。Namada 是 Anoma 的第一个分形实例，它部署了 Anoma 协议的 v1。

3、Pyth Network
Pyth Network 是下一代价格预言机解决方案，旨在通过区块链技术向项目和协议以及公众提供链上有价值的金融市场数据，包括加密货币、股票、外汇和商品等。该网络汇总了来自 70 多个受信任数据提供商的第一方价格数据，并将其发布以供智能合约和其他链上或链下应用程序使用。

4、Marginfi
Marginfi 是一个去中心化投资组合保证金协议。该协议为交易者提供了一个统一的账户来获取保证金、组成投资组合并提高基础交易协议的资本效率。

5、Sleepless Al
Sleepless AI 是一款基于 AI 的虚拟伴侣游戏，利用 AIGC 和 LLM 来创建丰富的基于故事的游戏玩法以及与角色有机发展的互动。该项目目前正在开发三款游戏，其第一款游戏是 HIM，这是一款虚拟男友 Otome 游戏，具有不可变且链上的独特 SBT 角色。

6、Wormhole
Wormhole 是一种去中心化的通用消息传递协议，使跨链应用程序的开发人员和用户能够利用多个生态系统的优势。

7、StarkNet
StarkNet 是一种无需许可的去中心化 Validity-Rollup（也称为“ZK-Rollup”）。它作为以太坊上的 L2 网络运行，使任何 dApp 能够实现其计算的无限规模 - 而不会影响以太坊的可组合性和安全性，这要归功于 StarkNet 对最安全和最具可扩展性的加密证明系统 STARK 的依赖。

8、MultiBit
MultiBit Bridge 提供安全高效的桥接机制，允许 ETH 链、BNB 链和 BTC 网络之间的代币无缝传输。MultiBit Bridge将ERC20代币与BRC20代币连接起来，增强了BRC20代币的流动性，促进了比特币生态系统的成长和发展。

9、Injective
Injective是一个可互操作的第一层区块链，为下一代DeFi应用提供动力。Injective独特地提供即插即用的金融基础设施原语，例如高性能的链上去中心化交易基础设施、去中心化桥梁、预言机，以及具有CosmWasm的可组合智能合约层。

10、Portal
Portal 是一个跨链桥，为 Wormhole 包装代币和 NFT 提供跨链传输功能。与许多其他跨链桥不同，用户可以避免双重包装并且永远不必回溯步骤。

四、项目动态

在12月，RootData 还记录了许多项目的主网上线、新币发行等事件，帮助用户了解市场上重要的项目动态，掌握更早期的 alpha 机会。其中，RootData 记录了 27 个项目发行代币，创造今年新高。

 

12月主网上线的项目包括（日期由近到远排序）：


1、Infinex
Infinex 是由 Synthetix 推出的去中心化永续合约交易平台。Infinex 将通过多种机制来产生收入，包括额外的交易费用、通过 Synthetix Integrators 程序的集成费用以及来自 SNX LPing 的费用。所有产生的收入都将用于积累更多的 SNX，这意味着随着 Infinex 交易量的增加，Infinex 的 SNX LP 头寸也将增加。

2、Divergence
Divergence 是一个去中心化的衍生品平台，用于以区块链原生资产价格为中心的波动性对冲和高级金融产品。 Divergence 团队目前正在开发一系列去中心化波动率衍生品和波动率指数产品，旨在成为寻求对冲单边和双边波动率风险的规避风险用户、寻求风险承受能力的用户的首选平台交易和获得波动性的杠杆敞口，以及寻求通过资助波动性市场和赚取费用来作为流动性提供者参与的风险中性用户。

3、YLDR Protocol
YLDR是专门为流动性提供者构建的借贷协议，允许任何人提高 LP 回报，根据 LP 头寸或其他资产借入数字资产，并提供流动性以获得收益。

4、MainnetZ
MainnetZ 是一个 layer1 区块链，完全兼容EVM，具有成本效益的交易和高达 2000 TPS的极快速度。

5、ZKFair 
ZKFair 是一个基于 Polygon CDK 和 Celestia DA 的社区 ZK-Rollup，由 ZK-RaaS 提供商 Lumoz 提供支持。ZKFair使用稳定币 USDC 作为 gas 代币。100% 的 ZKF 代币将在主网启动后立即空投到社区。在 ZKF 代币空投后，100% 的L2 Gas 费利润将返还给社区。

6、Surf Protocol
Surf Protocol 是一个去中心化的衍生品交易平台，支持最广泛的加密资产的创建和交易。Surf 实施了独特的利润分享策略。第一个创建矿池的用户将无限期地获得该矿池交易费用的 5%，前提是该矿池保持在设定的最低阈值之上。Surf Protocol 的目标是为用户提供各种可交易的 Perp 资产，同时保持尽可能低的费用。

7、Alkimi 
Alkimi 是一个去中心化广告交易平台，它使得通过区块链基础设施以完全去中心化的方式买卖广告空间成为可能。 Alkimi 也是一个以太坊网络上的定制第 2 层扩展解决方案，专门用于广告。利用生成经济学的原理，Alkimi 交易所将奖励用户、出版商和广告商重建开放网络的预期价值交换。

8、Nume
Nume 是一种 Gas 抽象、可扩展且安全的 Web3 支付汇总，具有专为商业定制的原语。 Nume Pay 是 Nume Crypto 的首款产品，它使商家/公司接​​受加密货币支付变得异常简单且经济。Nume 上的所有操作均完全按固定费用定价。 Nume 还提供网络订阅，以每月 1.99 DAI 的固定价格为用户提供无限制的免费操作。

9、MilkyWay
MilkyWay 是 Celestia 生态系统的一种流动性质押解决方案，最初在 Osmosis 上部署和运行，长期计划是迁移到 Celestia 的 rollkit 进行本地 milkTIA 发行。当用户将 TIA代币在 MilkyWay 进行流动性质押时，他们会收到一个 TIA 质押状态的链上表示，称为 milkTIA。这使 Celestia 代币持有人能够获得其所押资产的流动性，从而实现交易或将其用作各种 DeFi 产品的抵押品。

10、Aori
Aori是一个面向做市商的高频链下订单簿，为现货交易提供非托管、链上结算。它为做市商提供了许多功能：内部价格预确认、无 gas 订单创建和取消、传统限价订单动态等等。

11、Glow
Glow 正在为碳信用建立体力劳动证明 (PoPW)协议，通过用代币奖励太阳能电池板运营商来激励碳信用额度的创建，并从电网中取代不清洁的能源。

12、Logearn
Logearn.com是一个专注于链上自动复制交易的平台（支持衍生品、现货、NFT、代币、DeFi、DEX等）。

13、Pharaoh Exchange
Pharaoh 是一个集中流动性 DEX，优化高频 LP 和性能。其结果是一个超高效的流动性层，旨在吸引最有效的流动性提供商，同时为交易者提供干净简单的用户体验。

14、Texture
Texture是Solana上的一个NFT借贷平台，为所有市场的Solana NFT持有人提供即时流动性。Texture用户可以从Sharky、Citrus或Rain等任何主要Solana借贷机构借款、延期或偿还NFT贷款。

15、Wildcat
Wildcat 是一种以太坊借贷协议，允许借款人根据自己的意愿对其进行参数化，部署不足额抵押的信贷额度。贷款人受益于新颖的利率和提款机制。

 

12月上线测试网的项目包括（日期由近到远排序）：

1、Anzen

Anzen 是一个由去中心化借贷平台，旨在为 DeFi 领域带来稳定性，并为稳定币提供更多用例。用户可以在平台上放贷以获得由真实世界资产（RWA）支持的收益。贷款以安全、有形且增值的资产作为抵押，为贷方提供与 RWA 绩效挂钩的可预测收入流。

2、Over Protocol

Over Protocol 是由 Superblock 开发的第 1 层区块链，基于名为“Ethanos”的协议，该协议仅认为活动帐户有效，使全节点能够丢弃过时的数据并以更少的存储进行操作，从而减少存储需求。有了 Over，任何人都可以在家中的 PC 上运行节点并成为验证者。

3、Data Ownership Protocol

Data Ownership Protocol（DOP）正在利用零知识证明，以便在以太坊 L1 之上实现灵活的透明度。DOP 允许用户和 DApp 隐私地存储资产并进行交易，或有选择地披露代币持有量和历史信息。

4、Pike Finance

Pike Finance 是一个原生的跨链借贷市场，可在不同的区块链之间实现直接和安全的交互。Pike 建立在 Wormhole 的跨链数据消息传递协议和 Circle 的原生 USDC 铸币协议 CCTP 之上。

 

12月上线代币的项目包括（日期由近到远排序）：

来源：RootData 行情

1、SoBit（SOBB）
SoBit 将 BRC20 桥接到 Solana,旨在将 BRC20 代币与 Solana 网络无缝桥接。用户通过将 BRC20 代币存入专用 SoBit 地址来启动桥接。该平台确认这些存款并在 Solana 区块链上铸造等价代币。

2、Reboot（GG）
Reboot Protocol 是一个去中心化的、可扩展的框架，用于构建奖励玩家和开发者的技能游戏。

3、NFPrompt（NFP）
NFPrompt（Non-Fungible Prompt）是Web3中的一个提示艺术家平台，可以让用户将自己的想象力融入人工智能生成的NFT中。NFPrompt 提供图像、视频、pfp、音乐等 5 种不同的人工智能赋能创作工具，让所有人都能轻松创作 NFT。NFPrompt 为用户提供了一个发现 AI 生成的艺术作品的平台，也为创作者和影响者提供了与其粉丝联系、分享独家内容和有价值信息的渠道。

4、Aki Protocol（AKI）
Aki Protocol 是一个用于 Web3 扩展的数据驱动的消费者网络，专注于 Web3 本地影响者营销。该网络致力于孵化web3的声音，以可量化的信息流赋能行业。Aki Protocol 精选高质量项目伙伴以及用数据驱动高ROI的影响者营销，可以帮助项目方轻松获得影响力和扩大关注度。

5、Eclipse Fi（ECLIP）
Eclipse Fi是一个模块化的代币发布和流动性解决方案，支持Cosmos及其他平台的创新。Eclipse Fi为代币和流动性需求提供了一个全面的模块化解决方案，项目能够从一开始就负责整个代币发布过程，并根据其分发和流动性要求定制其发布方法和流程。

6、TonUP（UP）
TonUP 是 TON 上的启动平台，旨在识别并支持加密货币领域的突破性项目。

7、Duckdao（DD）
DuckDAO是一个去中心化的孵化器，通过利用社区的投资能力和创造潜力，帮助有前途的项目实现其全部潜力。

8、AIT Protocol（AIT）
AIT Protocol 是一种人工智能数据基础设施，提供 Web3 人工智能解决方案。AIT 去中心化市场为数百万加密货币用户提供了一个特殊而广泛的机会，让他们参与“训练即赚钱”任务，这一概念同时使他们能够获得奖励，同时积极为人工智能模型的发展和发展做出贡献。

9、Artyfact（ARTY）
Artyfact 是一个具有 Play-and-Earn 经济的游戏元宇宙，玩家可以探索元宇宙世界，玩游戏，展示和交易 NFT，制作活动等等。

10、Restake Finance（RSTK）
Restake Finance 是一个为 EigenLayer 推出模块化流动性质押的协议。再抵押使 LST 能够用作 EigenLayer 的主动验证服务部分的加密经济安全性。该协议允许用户无需锁定资产或维护质押基础设施即可获得以太坊质押奖励和 EigenLayer 原生奖励。

13、MainnetZ（NETZ）
MainnetZ 是一个 layer1 区块链，完全兼容EVM，具有成本效益的交易和高达 2000 TPS的极快速度。

14、The Grapes（GRAPE）
The Grapes是一个有趣且具有吸引力的 NFT 收藏集合，包含 3,333 个精心制作的 NFT，由 200 个表情、头饰、眼镜等生成。 它是一个跨媒体 NFT 项目，涵盖游戏、动画系列、商品和授权。NFT 创建于 2023 年 5 月。

15、Rebase（IRL）
Rebase 是一个 AR 冒险与 M2E 平台，旨在将元宇宙带入现实世界。Rebase 的地理定位技术核心机制本质上是将虚拟世界分层到现实世界之上。结合增强现实（AR）的应用，Rebase能够将 NFT 铸造体验游戏化为一种身临其境、引人入胜的寻宝形式。Rebase 用户将需要在现实世界中实际移动，定位并追踪他们想要铸造的 NFT。只有当他们能够通过 AR 镜头发现 NFT 时，他们才能成功铸造和收集 NFT。

16、Capverse（CAP）

Capverse以星际文明为背景，构建了一个基于Web3.0的虚拟游戏世界，允许玩家拥有、使用和交易虚拟 NFT 资产——Sumers。Sumer 是 Capverse 世界的本地居民。通过结合种族、身体部位和技能的复杂随机算法，每个 Sumers 都是独一无二的。不同的 Sumer 可以组合形成无穷无尽的团队配置。玩家可以召唤 Sumer 组队，通过宠物对战打败邪恶的病毒势力，获得娱乐和社交体验。

17、Fusionist（ACE）

Fusionist 是一个游戏世界，具有可收集的 NFT，由 3 种类型的游戏组成，分别是殖民（建立模拟）、征服（回合制战术）与团结（探索、扩张、利用、消灭）。玩家将扮演机甲指挥官，经营自己的星球，收集稀有资源，升级科技，扫描图纸制造机甲，建立生产流水线。通过 PvP 和 PvE 战斗进行战斗，为星际战争建立星舰舰队，并征服银河系。Endurance 是 Fusionist 的主网，面向社交与游戏的基础设施层。

18、Talis Protocol（TALIS）
Talis Protocol 是一个赋予艺术家权力的 NFT 市场，并在 Cosmos 生态系统上架起物理和数字艺术的桥梁。

19、Seamless Protocol（SEAM）
Seamless Protocol 是一个去中心化、非托管的流动性市场，为市场双方（流动性供应商和流动性借款人）创造更加无缝的体验。 Seamless Protocol 旨在通过综合流动性市场的创新概念来解锁抵押不足的借款。这个社区驱动的协议继承了从 AAVE 和 Ampleforth 分叉的经过审计的智能合约的安全性。

20、Jito（JTO）
Jito Labs为Solana构建高性能MEV基础设施。它旨在提高 Solana 的效率，并最大限度地减少MEV对用户的负面影响。

21、Inspect（INSP）
Inspect是一个 Web3 社交数据协议，用于导航加密货币、NFT和区块链技术的复杂结构。作为全面洞察、趋势分析和社区参与的开拓性中心，Inspect 致力于增强加密货币爱好者、投资者和创作者的能力。该平台提供实时分析、跟踪性能指标，并提供可操作的见解。

22、5ireChain（5IRE）

5ire 是一个可持续的第 1 层区块链，奖励其验证者和客户采取可持续行动。

23、xPET（xPET）

xPet.Tech 将虚拟宠物拥有的乐趣与区块链技术的变革能力结合起来。用户安装其扩展程序并直接在 X 界面接收宠物，照顾宠物即可赚取利润。

 

由于篇幅所限，以上为部分主网与代币信息。更完整、更及时的数据信息，欢迎访问 RootData 官网（https://www.rootdata.com/zh/）查看了解。