标题: RootData：熊市之下，不容忽视的 10 家新锐加密风投机构
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2097565
发布时间: 2023-07-20

==================================================

作者：RootData

 

在最近几个月，加密投融资市场萎靡不振、融资额屡创新低，6 月份的累计融资额仅为 5.07 亿美元，甚至不及 2022 年初某些项目单笔融资金额高，这背后是在市场震荡之际，加密风投机构们纷纷采取保守谨慎的投资策略，乃至暂停投资，试图在市场更加明朗之际再调整投资策略。

不过在市场整体下行的同时，许多新锐加密风投机构也涌现出来，为早期加密项目提供了更加丰富的选择。它们逆势而行，在熊市周期以较快的投资频次帮助项目成长，押注下个牛市的百倍级项目。此消彼长之下，加密风投机构或许也将迎来新一轮洗牌。

在本篇文章中，RootData 将对新锐的加密风投机构进行盘点，以 2022 年成立或开始活跃为标准，介绍 10 家具有潜力的新锐风投机构。


Bain Capital Crypto

Bain Capital Crypto 支持构建下一代开放互联网基础设施的先驱者，原属于 Bain Capital Ventures （贝恩风投）。2022 年 3 月 8 日 ，Bain Capital Crypto 首支 Web3 基金完成 5.6 亿美元筹款。据 RootData 显示，Bain Capital Crypto 近一年参投 14 个区块链项目，包括 Worldcoin、Celestia、Scroll 等知名协议。

根据其官网介绍，Bain Capital Crypto  拥有三个关键侧重点：  技术和经济研究、 治理设计和参与、 跨阶段参与。因此，Bain Capital Crypto  将会深度参与所投项目的生态系统，并为其提供技术咨询和支持，同时会通过 DAO 参与治理，并利用自身的资本优势为生态的不同阶段提供流动性。

Bain Capital Crypto 团队约 10 名成员，研究学者和投资人几乎各占一半，Stefan Cohen 和 Alex Evans 共同领导 Bain Capital Crypto。Stefan Cohen 自 2016 年加入贝恩资本以来，一直在领导加密投资，对 L1、扩容方案、隐私等方面的基础设施和 DeFi、DAO 感兴趣；Alex Evans 专注于 DeFi、区块链可扩展性和隐私技术的早期投资。

 

ABCDE Capital

ABCDE Capital 成立于 2022 年，由中国加密 OG BMAN 与火币联合创始人杜均共同创立，基金规模 4 亿美元。据 RootData 数据显示，ABCDE Capital 近一年参投 10 次，其中领投 5 次。包括 Particle Network、PolyHedra 等知名项目。

 

ABCDE 推崇“树叶和树根”的投资逻辑，树叶代表能够解决大众采用的问题，树根则表示解决技术突破的问题。BMAN 称投资的本质是抓住趋势的红利，其中最重要的是人口红利和技术红利。技术红利方面他会看各种 modular stack、ZK、Dev infra 等新基建，还有各种生态里面的头部项目。人口红利方面看能承载 massive adoption 的 NFT 和交易类用户端口。

此外，ABCDE 看好比特币减半、美元大选、加息结束三个周期的共振，正在积极布局 2024 年的机会，因此选择在 2022 年去支持一些非常关键生态位的企业，为其提供端到端的包括资本、流量、交易、牌照、开发者等生态资源扶持。

在 ABCDE 核心团队中， BMAN 主要管理投资方面，杜均负责资源布局。2023 年 1 月，前 Amber Group 区块链分析师 Lao Bai 以投研合伙人的身份加入 ABCDE Capital。

 

dao5

dao5 是一个由前 Polychain Capital 合伙人 Tekin Salimi 创办的实验性加密货币投资基金。RootData 记录到该机构近一年参投 13 次，累计投资组合数量为 20 个，其中包括 EigenLayer、Lens Protocol、Berachain、Story Protocol 等知名项目。

dao5 成立于 2022 年，并在同年的 Avalanche Summit conference 上宣布获得 1.25 亿美元的资金。投资规模约为 50 万至 200 万美元，用于种子前和种子阶段交易。成员包括 Avalanche 创始人 Emin Gün Sirer、 Terra 创始人 Do Kwon 和 Moonpay 创始人 Ivan Soto-Wright 等等，目前 dao5 官网已移除 Do Kwon 的介绍。

Tekin Salimi 计划将 dao5 转变为类似于 Y Combinator 这样的孵化器，一个项目创始人自我拥有的 DAO。每次 dao5 进行投资时，其投资组合公司的创始人获得套利股份进入 DAO。也就是说，Salimi 和 dao5 投资团队的其他成员被稀释。随着时间的推移，这个过程会导致每个投资组合创始人对其他每个投资组合创始人的代币都有经济风险。这样做的目标是激励创始人相互合作，共同提高代币的价值。dao5 旨在打造一个杰出的校友网络。

Salimi 表示，dao5 大部分代币经济学仍未确定，该基金计划在大约三年后或至少 70% 的资本已部署后转换为 DAO。此外，只有当基金盈利时，DAO 的代币才会有价值。


No Limit Holdings

No Limit Holdings 是近期出现在参投机构阵容中频次最高的机构之一，RootData 记录到该机构近四个月公开参投的轮次为 8 笔，官网则显示累计投资组合数量为 21 个，其中包括 Binance.US、Connext、Sei、Odsy 等知名项目。

 

根据官网资料，No Limit Holdings 成立于 2022 年 4 月，并在当年 7 月完成与私募股权巨头 ClearVue Partners 共同募集的 1 亿美元基金的首次交割。而在去年 12 月发布的新闻稿中，该机构表示其资金将用于种子轮和战略轮，投资规模在 25 万至 300 万美元之间，投资至少 13 家加密公司。

ClearVue Partners 是一家中国私募股权公司，成立于2012 年，资产管理规模超过 10 亿美元。官网新闻稿表示，No Limit 的名称是对 2010 年一款扑克游戏的致敬，在该游戏中，ClearVue Partners 和 No Limit Holdings 的负责人开始了他们的加密货币之旅。 

在团队背景方面，No Limit Holdings 的两名合伙人都具有币安工作背景，其创始人合伙人 Gin Chao 在 2018-2022 年曾担任币安战略负责人，负责领导企业发展、风险投资及法务部门，此前还曾担任 NBA 战略与企业发展副总裁、戴尔战略高管。另一名合伙人 Anatoly Kondiyakov 则曾担任 亚太区机构销售及 VIP 主管，合伙人 Malcolm Shu 此前则是快餐休闲连锁餐厅 Sproutworks 联合创始人兼管理合伙人，也曾在 North Sound Capital、Lehman Brothers 等金融机构工作。

 

IOBC Capital

IOBC Capital 是一家专注于加密一级市场全领域投资，包括Web3 底层基础设施、Layer2、DeFi、GameFi、DAO、元宇宙等前沿赛道，在新加坡、伦敦、香港和硅谷设有办事处。根据 RootData 数据，IOBC Capital 目前投资组合数量为 13 家，近四个月参投 4 个项目的已披露融资，代表性投资项目包括 Sei Network、LayerZero、RISC Zero 等。

2022 年 6 月，IOBC Capital 正式成立规模为 5000 万美元第一期风投基金，合伙人 Alva Xu 表示，该基金将重点关注 Web3 基建层、组件层和中间件层等赛道机会。据悉，该基金分为直投与 FOF 两块业务，已投资多家顶级加密风投。

从具体投资策略来看，IOBC Capital 偏好投资早期项目，半数以上的参投轮次规模都在千万美元级别。此外，IOBC Capital 还以深度的项目与行业研报见长。


Arcane Group

Arcane Group 是一家阶段风险投资机构，为 Web3 的下一代企业家提供支持，总部位于新加坡。RootData 记录到 Arcane Group 在加密领域的累计投资组合数量为 20 个，今年以来的参投轮次为 8 笔，代表性投资项目包括 Animoca Brands、PolyHedra、Particle Network 等。

团队方面，Arcane Group 创始合伙人 Neo Su 曾担任私募股权公司 Bond Capital Partners 投资总监，合伙人 Evans Huangfu 曾担任 Huobi Ventures 负责人。

该机构的公开 PR 较少，为数不多的报道显示，今年 5 月全链互操作基础设施MAP Protocol 曾宣布与 Waterdrip Capital 和 Arcane Group 共同成立1000 万美元生态基金。

 

Builder Capital

Builder Capital 是一个支持和孵化 web3 构建者的风投基金，2022 年初开始活跃在加密风投市场，RootData 记录的投资组合数量为 19 个，今年以来的参投轮次则为 8 笔，代表性投资项目包括 
Thala、Oasys、dYmension、Eclipse等。

在投资策略上，Builder Capital 主要的投资方向是基础设施（47%）、DeFi（26%）等，绝大多数都是种子轮或者Pre-种子轮，轮次规模多在 500 万美元以下。该机构还设有 Builder Labs，帮助 web3 项目增强其内部营销、业务发展和招聘流程。


Lingfeng Innovation Fund（LIF）

LIF 是 Lingfeng Capital 的姊妹基金，后者是一家 4 亿美元规模的金融科技创业基金，曾投资出京东科技、第四范式等金融科技独角兽项目。LIF 专注于早期项目，从种子前到 A 系列阶段。据 RootData 显示，LIF 首期目标募集 3000 万美金，目前已完成 2000万美元的募资，并投资了 ApolloX、Yuliverse、 Web3Go 等 13 个区块链项目。

LIF 秉持“ABC” Narrative（叙述）的投资逻辑：“A”指的是 Access（入口）、 “B”是 Better Blockchain（更好的区块链）、 “C”是 Content（内容）。LIF 已投资的项目涵盖数据、安全、Layer one以及多链跨链、预言机、去中心化存储等方向。其创始合伙人 Nicole Zhang 在采访中表示，LIF 不纠结于具体的细分赛道，只要项目能证明有创新性。

Nicole Zhang 是 Binance Labs 的前执行董事，她此前做了两年多的 Web3 投资工作，LIF 现阶段一半的投资是与 Zhang的前同事共同投资的。相比在 Binance Labs 工作，Nicole Zhang 认为现阶段她的投资逻辑更为灵活，可以参与各个阶段的项目，甚至可以孵化特别早期的项目。

LIF 持有新加坡资本市场服务牌照，Nicole Zhang 负责融资和尽职调查，Lingfeng Capital 的创始合伙人Ning Ma 和 Ming Shu 也是 LIF 的创始合伙人。有限合伙人 (LP)包括加密货币安全公司 CertiK 和新加坡家族办公室 Kamet Capital Partners 等知名公司。

 

Spaceship DAO

SpaceshipDAO 是一个由加密货币原住民、创始人、建设者和投资者组成的全球性团体，旨在发现并投资在 DeFi、NFT、质押、再质押、隐私和 Web3 社交等早期项目。据 RootData 数据显示，SpaceshipDAO 近一年参投 12 次，投资组合数量达到 22 个，包括 Lens Protocol、EigenLayer、 Argus 等知名项目。

SpaceshipDAO 成立于2022年，该组织在美国获得合法性，新成员需要经过其专业知识和老成员投票加入。根据官网显示，SpaceshipDAO 目前拥有 58 名成员，ETH 贡献数量为 2,558.4 枚。

SpaceshipDAO 的投资流程利用区块链实现公平的机制：成员进行初次民意调查，判断项目是否充满活力，然后是更深入的尽职调查，其中可能涉及：试用产品、与项目团队的后续沟通等。最后在评估达成共识之后，SpaceshipDAO 将该提案进行链上投票表决。如果赞成票多于反对票，则 DAO 同意投入资金。


Geometry

Geometry 是一家专注于零知识隐私技术的研究和投资公司，由对冲基金亿万富翁 Alan Howard 提供支持。据 RootData 显示，Geometry  已投资 13 个区块链项目，知名项目包括  Scroll、 RISC Zero、 MARA 等。

Geometry 的联合创始人 Tom Walton-Pocock 曾是 Aztec Network 联合创始人和 CEO，他表示，Geometry的目标是帮助技术背景的创始人将技术转化为具有商业价值的产品。除了零知识证明和密码学，Tom Walton-Pocock 在一次采访中还表示，AI、虚拟现实（VR）对于加密货币的投资价值有着非常重要的影响。

Geometry 还提供深度技术奖学金，其团队除了 Tom Walton-Pocock 之外，Kobi Gurkan 担任 Geometry 的创始研究负责人，他还是 ZKhack 和 ZKvalidator 的研究负责人。Gregoire le Jeune 是 Geometry 的基金管理人。

 

小结

 

除了前述机构外，还有多家新成立的机构尽管投资数量并不多，但曾在近期募资或者背景较强，仍然值得关注，包括 Generative Ventures（BAI资本合伙人发起）、Breed VC（年初募资 2000 万美元）、Comma3 Ventures（5月募资2000万美元）、Hash3（6月募资2900万美元）、gmjp（日本加密风投基金）、Nomad Capital（币安投资）等。

风投机构是加密市场的主要角色之一，借助丰富的投融资数据库，接下来 RootData 也将发布一系列有关加密 VC 的分析文章，敬请期待。