汤臣倍健，社畜熬夜的赎罪券

这是半佛仙人的第1346篇原创
1
如果再年轻10岁，我是根本看不起保健品的。
别说看不起保健品，我甚至都嘲笑吃保健品的人。
真的，我觉得人好好吃饭好好睡觉就行了，吃保健品纯属智商税。
可惜，我已经不年轻了。
我活成了自己曾经看不起的样子。
现在一天不吃保健品我都受不了。
不是身体上的，而是心理上的。
因为好好睡觉对我来说已经成为了一件奢侈的事情。
生活的回旋镖，打在了我的脸上。
朋友，你吃过保健品吗？各种维生素，鱼油，益生菌，护肝片，钙片（不是小电影那个），以及最近流行辅酶Q10，NMN等等等等等等一系列东西乱七八糟的产品。
就这些东西，吃下去感觉不用防腐剂都可以变木乃伊了，以后火化的时候直接成丹药了。
或许你吃之前也不信这东西，但你还是要吃。
你吃的不是保健品，而是熬夜的赎罪券。
反正我身边的朋友，已经保健品大把大把的吃起来了，哪怕不信，也要吃，就当是图个吉利。
保健品，已经事实上成为了一个类似饮料的快消品市场了。
随新市场而来的，是各类保健品公司市值的暴涨。
最明显的，就是汤臣倍健。
汤臣倍健去年营收突破70亿，市值一度破600亿，成了保健品行业的领军者。
（汤臣倍健2022年、2021年财报）
70多亿的营收，几乎都来自于保健品。
你的体检报告单，就是汤臣倍健的提货单。
谁来提货？
为自己不健康的生活购买赎罪券的社畜们。
2
保健品流行的根本原因，是社畜病的流行。
熬夜、长期伏案、久坐不动、饮食不规律、高糖分饮食、低运动量，导致失眠、颈椎病、糖尿病、肩周炎等亚健康相关病症出现了明显的年轻化趋势，更严重的是各种猝死案例年年见报。
大厂楼下随便拉个人，都能给你爆出五六种亚健康症状。
拉够四个人，能凑出一桌死亡麻将，每个牌子都是一种职业病。
攒出一把十三幺，直接原地升天。
有病，得吃药。
但社畜病，无药可医。
因为根源，再生活方式。
你说，我能调整。
说笑了。
能调整，就不是社畜了。
你每天加班加到十一二点，想早睡，先找时光机吧。
哦对了，真有时光机了，你老板第一时间让你回到过去双倍加班，加倍快乐。
你七点起床八点上班，通勤一个小时，满肚子胃酸跟着公交车一起晃。
一到公司楼下，早餐店老板向你招手，再一看手机，打卡提醒让你疯狂摇头。
血糖下头了，胃酸上到喉头了。
哪怕你真能调整，每天早睡一个小时，早上坚持吃早餐。
一次早高峰堵车，就能把你的一日三餐堵成一天两顿。
一次通宵加班，就能把你的睡眠时间从东八区踹到西八区。
真的西八。
即便我们说了多少遍【人生就是要梭哈】，【要卷就往死里卷】，【不加班是不可能的】。
但现实中，我们还是怕死。
于是保健品就来了。
你熬夜喝酒，有护肝片；
失眠，有褪黑素；
水果吃少了，嗑维生素；
怕猝死，用辅酶Q10；
重度用眼，买鱼油；
抗初老，用葡萄籽。
你的苦恼，就成了厂商的生产计划表。
还衍生出老年版，青年版，女性版，男性版等细分赛道。
把社畜的钱包从男到女，从老到少，安排得从头到脚。
因为记不住每天要吃多少种保健品，很多人还会随身携带一个分装小药盒。
一打开药盒，鱼油+美白片+益生菌+含辅酶+褪黑素+各种维生素，排列组合，整齐得像是要给甲方看的PPT。
一口水下去，直接就是一个食疗八宝粥。
3
保健品品牌那么多，都卷烂了，为什么汤臣倍健还能嘎嘎笑？
不是因为它最好，而是因为它的渠道铺的早。
后面的国外品牌，看着汤臣倍健的渠道嫉妒的牙都咬碎了。
生活中，汤臣倍健几乎是你最容易买到的保健品。
综合体超市里有汤臣倍健的专卖店，路边的小药房里堆满了汤臣倍健的产品，电商平台上汤臣倍健位列前排。
凭借着无孔不入的渠道，在大家对健康保健需求剧增的事后，汤臣倍健成为了你最容易接触的一个选择。
可以看看汤臣倍健的线下和线上占比，渠道能力真的是猛。
（汤臣倍健2023年半年报，图片来源：界面新闻）
同时，汤臣倍健还有一个重要优点，就是不便宜。
对，贵也是一个优点。
保健品有点像母婴用品，买的不止是【需求】，也是【心安】。
大家都知道这些保健品成分大差不差，但事关健康，每个人都会有一种侥幸心理。
但想法不会是，【这么贵有什么用】，而是【这么贵应该不会差】。
我的命这么值钱，怎么能用便宜货呢？
我给别人送礼，怎么能送便宜的呢？
大家都用好东西，我怎么能用差的呢？
所以母婴产品是最赚钱的赛道，所以保健品总能卖出高溢价。
别的市场都是越便宜越好，这个市场是越贵消费者越安心。
因为这个世界上，除了我自己，没有人会关心我。
所以，我更要关心我自己。
4
与此同时，贵，也为保健品解锁了一个新场景——社交。
同样补胶原蛋白，你见过有人送燕窝，但你见过有人送猪蹄吗？
不能说完全没有，但非常少。
我当年过情人节给我老婆送了10斤我们济南特产孟家扒蹄的操作，这么多年我就没见过第二个人干过。
燕窝能在送礼维度上战胜猪蹄，就在于它体面。
上得了台面，且普遍需要，保健品自然会成为社交货币。
而且是一种最通用的社交货币，因为健康相关产品，代表的是送礼者的【关心】。
社交货币，还带有自我标榜的功能。
所以，社畜也会各自交流展示自己的保健品。
很多时候，他们的吐槽，其实是一种反向炫耀。
嘴里说，我命苦，要吃保健品续命。
心理想的是，我很忙，很有价值，很能卷。
我，吃，的，贵。
保健品，恰好就是一种【卷】的证明。
同时，越贵的保健品，也证明我活得越精致，我的命越值钱。
在这个魔幻的社交货币属性上，保健品还衍生出了职场货币属性。
很多互联网公司都会给员工送保健品大礼包，维C、鱼油、褪黑素、含辅酶Q10，一应俱全，连速效救心丸都成了标配。
用最贵的保健品，加最长的班。
你的体检报告单，就是一个新消费调研报告。
5
前面说了那么多保健品，真的有人会吃吗？
怎么说呢，很多人会坚持不下来。
刚买回来的时候，你或许会每天定时吃。
但随着时间的推移，每天吃一片逐渐变成两三天吃一片，再到一周吃一片。
一年之后，当你再次想起时，罐子上面早已布满灰尘。
毕竟真正自律的人，哪里会需要靠保健品续命。
不自律的人，买了保健品，也不会记得吃。
毕竟【社畜】不是一种身份，是一种生活。
你的生活，已经注定了你不可能自律。
有多少次，你想去健身，却不得不困在CBD里继续加班？
你要早睡，却不得不一边灌咖啡一边熬夜写PPT？
又有多少次，你保健品上写着【上午服用】，但你周末醒来时，已经到了下午？
不计其数。
于是，你将命运交托给了保健品，付款下单。
就像你把买了几十节私教课信心满满地准备开始健身，像你买了一堆装备踌躇满志的准备跑步滑雪骑单车一样。
它从一种改善生活的手段，变成了你证明自己依然活在潮流里的证明。
吃不吃，已经无所谓了。
因为保健品，就不是用来吃的，而是一种氛围。
保健品的本质，是熬夜的赎罪券。
而赎罪券最大的好处，就是你不必真的去额外做什么。
生活，尿了。
汤臣倍健，笑了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是3个抽奖链接按钮，一个是9月1日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。一个是9月2日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。还有一个是9月3日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
前天的50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
昨天的50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
36张50元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】