我在京东下单100箱水，免了3000块邮费

这是半佛仙人的第1351篇原创
1
这年头，买东西，是真的不爱掏运费。
哪怕运费只有六块钱，我也会放弃这个商品，直接划过，重新选，实在特别喜欢就继续逛，凑单，直到不需要单独出运费为止。
商家甚至可以悄咪咪把运费加到商品价格里，别让我知道就行。
东西可以贵点，但不能含邮费。
虽然可能羊毛还是出在羊身上，但那又怎么样呢？
这不是钱的问题，而是一个心态的问题。
一种诡异、微妙，看起来自欺欺人但又非常合理的消费心理。
2
这种心态，不仅我有，很多人都有，跟你是否有钱没钱无关。
有人愿意花3万块买个包，十块钱的运费却必须要省；
在超市购物大大方方买上几百块钱的东西，1块钱的购物袋却不愿意掏钱；
为了追最新的电影愿意花80块钱去电影院，看在线视频却还要找人借会员……
可能是发现太多人有这种心理了，最近京东PLUS会员宣布改规则了。
京东PLUS会员直接宣布，从原先每个月给5张运费券改成“无限免邮”了。
以后，京东PLUS会员购买京东自营的所有商品，不再需要用运费券，而是直接不限次数、不限单价、不限额度享受“无限免邮”！
几十块的东西，免费送上门。
一块钱的东西，也免费送。
很多人以后的饮用水都要从京东解决了。
当然，对于没有PLUS会员的普通用户，京东自营商品的免邮门槛也从99元降到了59元。
消息一出，可把我乐坏了。
我在京东也试了试，买100箱矿泉水，PLUS会员确实是可以全部包邮，哪怕运费3000（首重运费6元+续重费），也包！
我们办公室今年的水，都有了。
再比如，铲屎官下完单才发现给猫主子们少买了点啥，马上就可以继续下单，也不用像以前一样纠结多花了一张运费券。
(图片来自网友分享)
宝妈们以前买个纸尿裤，买个50包，就得60块钱运费了。
现在好了，买多少完全取决于家里有多少地儿，运费全免。
(图片来自网友分享)
有宝妈给孩子买书，因为买得频繁，运费累计起来要很多钱了，所以为了运费券才开了PLUS会员，刚开通发现PLUS会员现在直接无限免邮了，得，这波属实赚到了。
(图片来自网友分享)
零食党也是狂喜。
突然发现新的零食，但又不敢买太多，万一不好吃还得退，买少了吧，太浪费运费券。
京东PLUS会员本身就有一个“7天无理由 免费退换货”的权益，叠上“无限免邮”的buff，更是安全感满满。
(图片来自网友分享)
过去我需要跳进有围栏的羊圈里薅羊毛，现在人说不用了，羊毛大衣给你了。
不，是羊追着我跑，一边薅，一边给我递羊毛。
还不要快递费。
3
过去，PLUS会员是把五张运费券当成宝。
小心翼翼，谨慎对待。
每一张都不会随便消耗，一定要凑个贵的东西用掉，才划算。
最后就是家里收获一堆压根儿不用的玩意儿。
而对于稍重的物件，直接一把子就把运费券都花光了，甚至还不够，最后还得掏出钱付运费。
所以，以前总是感觉PLUS会员买得虽然值，但总是差点儿什么。
京东PLUS会员这次权益升级，给了我吃自助餐的感觉。
你知道吃自助餐最爽的是什么吗？
是任性，是不用考虑哪个菜超过了自己预算的那种肆无忌惮。
今天我想买10块钱一根的跳绳，不需要凑单，直接下单。
明天又想买桶水，不需要考虑这么重对应的运费是多少，只考虑我需要买多少，直接下单。
不考虑重量，不考虑单次消费金额，不考虑这个月还有没有运费券。
以前买两箱2L的饮用水，因为太重，PLUS会员一张运费券是覆盖不住的，按照个人用水习惯，很容易一个月把五张券花光了，全部用来买水。
(图片来自网友分享)
你真把运费券都买水吧，又会觉得暴殄天物。我这尊贵的PLUS会员是买了一个搬水服务吗？但现在免邮了，无所谓了，买多少都行。
当然，“无限免邮”只是PLUS会员这次权益升级的一部分，伴随而来的还有其他权益升级。
比如，PLUS会员一直专享的“百万商品 折上95折”特权，覆盖的品牌和商品池子也变大了，用户能买的折上95折商品更丰富了。这也是供应链能力的直接体现，这个池子未来甚至有可能扩展到京东所有的自营品牌。
在生活权益上，PLUS会员联合肯德基、必胜客，带来全新的联名卡产品，一份价格两份特权，购物美食省上加省。
京东PLUS会员的计划也很明显，不断覆盖线上、线下全场景的权益生态，做成消费者的“好生活超级入口”。
这样，消费者只要是吃喝玩乐，就想到京东。
“服务用户”，让用户离不开京东PLUS会员。
4
再说到免邮这事儿，背后隐藏着大格局。
过去有限定数量的运费券时，京东其实也很不爽。
会员们过于珍惜这宝贵的运费券，买够五次可能就不买了，因为习惯了买东西包邮，真的有需求也会咬牙忍一忍，等下个月再买。
或者为了省运费，直接转战其他平台。虽然别的平台明天送不到，也不一定能送上门，但是人运费不花钱啊。
很多需求不是直接没有了，而是直接转移了。
花了这么多真金白银投入到搭建PLUS会员体系上来，结果用户们只是因为运费，就跑到其他平台上了。
你要是京东，你也气啊。
但配送成本的的确确摆在这里，京东也不敢直接全场免邮。
五张，不能更多了。
以前限定数量的运费券，对PLUS会员来说，就像是束缚了手脚，买不买，买多少，完全取决于运费券还有没有，还有几张，需求像是被压制住了。
京东不知道吗？知道。
京东不想去全部包邮吗？想。
但凡免邮了，以京东这种配送服务，消费频次直接就快速拉上来了。
过去那些用完5张券就不会打开京东APP的PLUS会员，也会有事儿没事儿就开始逛京东了。还会有更多用户因为“无限免邮”，而开通PLUS会员。
会员规模，日活，月活，GMV，营收，都会上来。
当然，也有人担心京东PLUS会员这次“无限免邮”后会不会被薅秃了，很快就取消免邮了。
为什么这次突然就放开了呢？
其实，京东在赌，赌一个增长飞轮。
作为中国电商领域首个付费会员体系，截至今年二季度，京东PLUS会员已达到3600万人规模。
免邮以后，会员规模会持续扩大，订单也会增加，周转变更快，配送成本也会摊低。
京东本身对免邮是有底气的，它不是一家单纯的靠卖广告为生的互联网公司，而是一家货真价实的新型实体企业！
它的核心竞争力就是领先的供应链基础设施和数字技术能力并存。
都知道京东物流很强，但不知道它在持续变更强。
从今年京东二季度财报看到，截至今年6月30日，京东供应链基础设施资产规模达到1408亿元。这其中，京东物流在国内运营超过1600个仓库，包含京东物流管理的云仓面积在内仓储网络总面积已超过3400万平方米。
在海外，京东也有超强的基础设施布局，截至今年6月30日，京东物流在全球运营近90个保税仓库、直邮仓库和海外仓库，总管理面接近90万平方米，服务华为、荣耀、美的、宁德时代、迈瑞医疗等诸多国内外知名企业。
在精细化运营和技术创新的驱动下，京东供应链效率也在不断提升。京东甚至有把这种领先的供应链物流服务溢出的能力，专门给商家和品牌商提供一体化供应链服务。
所以，只要单子足够多，以京东的数字化能力和供应链优势，就能把配送成本打到接近无限低。
说到底，无限免邮是一种会员权益，但更是一种能力和底气，不仅能免邮，在配送上还有更好的体验。
其他的都是废话，我给大家抽卡都是抽京东卡，就足够说明我对京东的认可了。
这是真金白银的选择。
5
取消运费券，买自营无限免邮，是京东PLUS会员权益升级的一个重要标志。
在所有推出会员体系的零售平台里，京东PLUS会员绝对是属于不断给你整活的，不断在权益和服务上卷出新花样的那一类。
价格保护，以旧换新，首创京东PLUS会员和其他品牌的联名卡…..都是曾经让PLUS会员们眼前一亮的新招。
大家嘴上都说消费在降级。
我觉得并不是，只是大家不愿意付溢价去升级体验而已。谁不乐意吃更好的穿更好的，体验更好的服务？
所以只要不断增加PLUS会员的权益，升级服务体验，让用户用了京东以后就停不下来，没有办法去接受更慢的配送，没有办法去接受更差的服务，就会持续带来PLUS会员续费。
一旦续费了，就会为了多薅点儿会员权益，而在买东西时第一选择看京东有没有。算上无限免邮，就是赚了。
多用一次免邮，就相当于赚一次。
这样以来，京东的订单会继续增多，周转会继续加快，仓储成本和配送成本都会进一步降低。
最后，京东再把省下来的钱继续投入到商品补贴、服务以及配送上。然后用更多的权益、更低价的商品、更好的服务吸引更多的用户。
京东赌的，就是你免费用了更好的服务，尤其是更快更安全的物流配送服务以后，就不愿意将就了。
零售电商这个生意太卷了，大家都在疯狂卷，持续卷，竞争是全方位的。
京东PLUS会员在低价的基础上，再死磕服务，结果拭目以待。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于设置调整，此篇抽奖将放置在后台，在后台回复「京东」，即可点击链接参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化。下一篇原创中也会放置这篇的抽奖链接，只要在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台回复「京东」即可参与抽奖，也可下一篇原创参与抽奖。后台回复「京东」即可参与抽奖，也可下一篇原创参与抽奖。后台回复「京东」即可参与抽奖，也可下一篇原创两个抽奖。
【我爱这个魔幻的世界】