库迪看着瑞幸和华尔街，牙都咬碎了

这是半佛仙人的第1361篇原创
1
周末不卷，随便写点。
后台催我库迪的我看到了看到了，写写写。
前几天写了如果说瑞幸是华尔街的亲爹，那酱香拿铁就是华尔街的亲爷爷。
结果这几天库迪咖啡开始出新咖啡了，米乳拿铁。
这里我解释一下，库迪是瑞幸的前董事长陆老师离开瑞幸后创立的咖啡品牌，一个是旧爱，一个算新欢。
在祸害华尔街这件事情上，俩公司算是大号小号的关系。
反正论起辈分来，华尔街欠库迪一声妈。
这不仅是米乳拿铁，更是华尔街的母乳拿铁。
再考虑到瑞幸梅花三弄华尔街的操作是陆老师任内发生的，陆老师离开瑞幸了，瑞幸就开始盈利了，某种程度上来说，瑞子已经成熟了。
库迪咖啡才是真正嘎の意志的传承。
2
现在很多人看到库迪的新活，问我是什么想法，我能有什么想法，我看到这张图当场就哽咽了呀。
没想到陆老师哪怕创立了库迪咖啡，都忘不了瑞幸咖啡。
手里端着这个咖，心里有着那个它，落红不是无情物，化作库迪更护花，残酷的商战中我能见到这么纯情的戏码，我简直哭瞎。
真的，没开玩笑啊，如果你对比一下两家，你会发现迪子明明没有它的名字，迪子处处都是它的影子，
瑞子慢慢飞，迪子永相随。
瑞子9块9，迪子8块8。
迪子携手封神殷郊，只因瑞子签了姬发。
瑞子想让每个消费者都喝得起，迪子想给每个供应商一个家。
有时压根儿不装了，直接门店都开到一起，你看库迪那个横幅，你都闻出一股双兔傍地走的感觉。
本来主打一个自古红蓝出CP，本该一起在华尔街双宿双飞，一个拉，一个推，给投资人玩到满天乱飞；
本该一个去，一个回，给华尔街玩到有来无回。
红蓝是紫的，就像华尔街韭菜的脸也是紫的，咖啡是苦的，就像华尔街韭菜的心也是苦的，小鹿是蹦蹦跳跳的，就像是华尔街韭菜们在天台上蹦蹦跳跳的。
你我师出同门，情比金坚咱，咱发的都不是咖啡打折券，是华尔街韭菜的摸底AB卷，他们出钱AA，我们装着B喝，他们服从调剂，钱从他们口袋里来，调剂咱们咖啡里去。
万万没想到，瑞子是红了。
不是自己这个红，那个红，是茅台红，是酱香红，是东方魔力红。
瑞幸三生有幸，库迪措手不及，自己的红图标越看越绿，对面的鹿头越看越像牛头。
明明是我先，说好的一起ST，你怎么还偷偷盈了利？
谁带入了一下谁心都得碎了，青梅竹马不敌天降，俏丽前妻加入豪门，自己还在蹬三轮，谁都想问问豪门俏丽吗，俏丽吗，俏丽吗！！
3
于是你一瞬间读懂了米乳拿铁的逻辑。
都说咖啡奶茶化，奶茶八宝粥化，库迪直接合并同类项，把咖啡八宝粥化。
主打一个可靠，主打一个彼岸，主打一个经济适用，主打一个永不背叛。
咖啡给你神经震撼，大米跟你肌肉充碳，咖啡帮你送走凌晨三点压床的鬼，大米帮你迈开早上八点上班的腿，咖啡让你晚上出门玩得花，大米让你早起知道要回家。
都是华尔街的苦主，瑞幸会在酒香四溢中找到本性，库迪会在风吹韭浪中找到信心。
变的是牌子，不变的是对痛揍华尔街的信仰。
不对，是华尔街对咖啡的信仰。
瑞子主打了一个不会醉倒，迪子主打一个筷子不倒。
瑞子搭上了奢侈品的豪车，迪子截停了厂区的早餐车。
瑞子主打一个酱香天地间，迪子力求一个顿顿有空间。
酱香拿铁发明了提神微醺二象性。
你是消费者，喝了这杯酱香拿铁，老板和甲方当人，你就提神，老板和甲方不当人，你就微醺。
早C（coffee）晚A（ALcohol），就为了上这个B班。
库迪米乳咖啡直接跟酱香拿铁对冲，只要有人乳糖不耐，酒精过敏，就需要米乳拿铁来弥补这部分空缺，发明了空腹测不准原理。
你是消费者，喝了这边米乳拿铁，领导和同事找你开会甩锅，你就是喝了杯拿铁，低血糖，开不了。
领导和同事找你八卦扯淡，你就是喝了杯米浆，高血糖，要消化。
空腹吗？如空。
真空了吗？如空。
似空非空，有空没空，如空。
4
你都能感受到陆老师的情绪带进来了，对瑞子的所有的爱恨情仇都带进来了，把所有情绪都通过产品表现出来了。
谈了一个受欢迎的对象，它就是不公开，永远处于单身和热恋二象性，那你这边到底是不是在谈恋爱就是测不准，你如谈，又非谈。
所以为什么用五常大米，因为世事它就无常。
都是拿铁，都原料都是粮食，为什么一个米香，一个酱香？
因为时间会发酵一切。
粮食会变质，感情也一样。
你主打原浆，对方也主打原浆，你刚出锅五十三度，它刚出窖五十三度，你们看似很同步，却从不同一路。
那米乳拿铁，米怎么会有乳呢。
就像虽然是叫上班族，怎么会下班呢。
只是米会被石磨磨成了浆，就像社畜早被生活攥成了糠。
就像是有些咖啡，说好了跟你一起把曼哈顿南玩成缅甸北，万万没想到茅台镇的赤水河东流，就能淹没厦门西。
我冲向上市，你冲出城市，我还想找你打价格战，你却跟茅子玩起了连连看。
这茅是台的，怎么更是黄的。
我新品上市本该是喜洋洋的，怎么突然就沸羊羊了。
我骗自己，有人晚上喝着瑞幸的酱香拿铁宿醉，就会有人早上喝着我的米乳拿铁养胃。
选择在9.11上市，是总该给你一个礼拜的时间喝喝酒，才知道喝米浆养胃的好；
而且911那天，是华尔街永远忘不了的时间。
推出了柑橘拿铁，是你有橙C美式，更是我在告诉自己苦尽柑来，拿的起，更要放得下。
但我后续要推出的桂花酒酿拿铁露了馅。
这是我在责怪自己，欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
就算是我变成了酒，你也不会为我回头，我下次奔向华尔街收割的样子跌跌撞撞，就像你在中国盈利的样子坦坦荡荡。
瑞，我的瑞，我再也回不去的瑞呀。
哎呀好痛啊，太痛啦，你们店里酒味可太呛啦，给我的眼睛都呛出泪啦。
5
只是，只是最后受伤的，还是华尔街。
华尔街看到这个产品在911上市时，又嗷一声撅过去了。
还来还来还来还来还来还来还来还来还来？？？
这是把我们华尔街当公共厕所了是吗？
想来就来想走就走？
库迪你这是试图打瑞幸的屁股吗？这明明是在打华尔街的脸。
你们自己没有自己的商业街吗，怎么商战选在我们华尔街上打。
怎么一个瑞幸玩起了异地登陆，让我们玩起了删档体验服，又出来了一个库迪携号转网，将来又要跟我们玩起怀旧服？
你们这一早一晚，先上酒水后上主食，是真拿我华尔街开起了自助？
你这又原味又生椰拿铁的，我都能感受到你们嘎了我韭菜以后，往咖啡里沏奶盖时会大喊，
原生，沏动！
明明是西方的原生品，让你们玩成了东方的调味品，我们几百年积攒下来的经典组合，让你们几年间玩出了排列组合，再这样下去，我们还得去你们那里取经。
还要消消乐是吧？
别割啦！
再割，就都秃啦！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【咬牙】，在后台回复【咬牙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【咬牙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】