老乡鸡是时候成为大肌霸了

这是半佛仙人的第1350篇原创
1
真的，就是标题那样，我觉得老乡鸡该开始做减脂餐，成为快餐中的大肌霸。
这不是开玩笑，你看完就知道了。
这几年减脂餐越来越火，但消费者内心也窝火。
为啥？
因为他喵的自己做麻烦，点外卖太贵。
这时候，肥西老母鸡就要成为大肌霸了。
减脂餐，可以成为老乡鸡和消费者一起的解药。
目前老乡鸡面临的最大一个问题，是受众问题。
老乡鸡崛起于安徽，目前老乡鸡的门店，有一半以上都在安徽范围内。
（数据来源：老乡鸡招股书）
以大区来看，营收以华东为主。
（数据来源：老乡鸡招股书）
能赚钱，那才叫舒适区。
不够赚钱，那叫重症监护区。
老乡鸡需要一个突破口，快速进击全国，特别是进入高客单价高消费频率的大城市圈子。
【减脂餐】正是一个在都市青年群体中不断扩大的需求。
前面说了，目前减脂餐这个市场，存在问题。
一份减脂餐轻轻松松就被干到30+的价格。
碳水低了，血压高了。
人还没瘦，钱包先瘦。
这倒逼着很多年轻人开始去连锁快餐找平替。
不论是东北沙拉（东北大拌菜），还是沙县健康吃法（多加菜配合鸡腿鸭腿），还是杨国福和张亮里面找水煮菜，都不够极致。
老乡鸡一出手，完全可以给消费者一点小小的鸡肉震撼。
2
上面说的，是老乡鸡为什么【要】做，接下来讲讲老乡鸡【凭什么】做。
首先，老乡鸡的客群，和健身群体高度重合。
老乡鸡客单价是不高的。
网上常有人调侃【月薪两万不敢进老乡鸡】，但客观来说，老乡鸡赚钱赚的不多。
这一点，从利润率中可以看得出来。
（2019年-2022年，老乡鸡与同行的利润对比，数据来源：老乡鸡招股书）
当然，你要说老乡鸡便宜，那也不对。
因为这里比的，是连锁餐饮。
其中也包括了像全聚德，广州酒家这种客单价较高，主打聚会宴请的品牌。
跟15元一份的沙县，兰州拉面相比，老乡鸡均价二三十的价格明显高一截。
所以老乡鸡的定位，其实是比大餐低一级，比街边快餐高一级的中高级连锁快餐。
这样的定位，其受众恰好与需要健身减脂的都市白领健身人群重合。
至于贵不贵嘛，还是要比出来的。
跟沙县比，不便宜，跟那些动不动四十起步的减脂餐刺客相比，老乡鸡价格更低；
更重要的是，老乡鸡有优势。
3
什么优势？
一方面，是认知优势。
说到减脂餐，你会想到什么？
西蓝花？
牛肉？
鸡肉？
对，就是鸡肉。
鸡肉，是人类重要的蛋白质来源，也是减脂餐里的重要组成本部分。
鸡胸肉更是减脂增肌的不二圣品。
而老乡鸡的主要餐品就是鸡肉。
它甚至把【鸡】放在自己的品牌名字和LOGO里。
老乡鸡以鸡肉为主打，口味偏清淡。
其多年以来的品牌形象跟鸡肉牢牢绑定。
跟大众认知中，跟减脂餐需要的高蛋白，低脂肪，少酱料相契合，更容易打开市场。
相比于其他品牌，老乡鸡在鸡肉这个细分市场上，有更强的认知优势。
就像马应龙做湿厕纸一样自然，都是人类后门的守护神。
真的，老乡鸡太适合做鸡肉了，光听这个噱头，自媒体同行们就忍不住帮他造流量了。
在这样的认知优势下，同样的营销预算，老乡鸡的效果必然更好；同样的营销效果，老乡鸡的成本必然更低。
它天生就是吃这碗饭的。
老乡鸡甚至可以直接做一个子品牌——老乡肌。
王牌套餐就叫【肌你太美】。
中国人的肌肉，由老乡鸡来守护。
4
其次，老乡鸡还有成本优势。
连锁餐饮，说穿了还是要看供应链。
供应链，是重资本。
（数据来源：老乡鸡招股书）
大家可以看到，除了人力、房租以外，比较重要的就是原材料。
要做低脂餐，最重要的，就是原料。
而这也是老乡鸡的优势所在。
老乡鸡除了做鸡以外，还养鸡。
老乡鸡有自己的肉鸡养殖场，把每只鸡从生到死安排得明明白白。
由于原料全掌握在自己手中，没有中间商赚差价，所以老乡鸡可以获得更稳定更廉价的鸡肉原料。
这一点是许多餐饮企业做不到的。
同时，做减脂餐，对于老乡鸡而言，还是一个乘法。
减脂餐中用到最多的，是鸡的哪一个部分？
是鸡胸肉。
但鸡胸肉在中餐中恰好是最不受待见的。
（图片来源：前瞻产业研究院）
（图片来源：前瞻产业研究院）
在老乡鸡的菜品中，除了用整鸡的菜品以外，鸡胸肉很少被单独拿出来作为一个菜品。
做减脂餐，对于老乡鸡来说，完全是在消耗本就占用库存的鸡胸肉，是废物利用。
都是厨子，他库老师可以拿多余的果子手机料去做SE，我老乡鸡拿多余的鸡胸肉做减脂餐，有问题吗？
老乡鸡，给个肌会。
5
是。
这些鸡胸肉原本可以卖原料，可以卖给做健身餐和做即食鸡胸肉的其他品牌。
但原料跟成品是两个价格。
你想想看。
是葡萄赚钱，还是葡萄酒赚钱？
是沙子赚钱，还是芯片赚钱？
是蟑螂赚钱，还是康复新液赚钱？
必然是后者。
相比于卖鸡肉原料，直接卖成菜品的鸡胸肉，溢价肯定更高。
而对于老乡鸡来说，这就是增加一个菜单，一个新品，增加一点粗粮米饭的事情。
却可以起到扩展市场，增加原料利用率的作用。
哪怕无法快速打开这个市场，作为一个营销事件用来增加用户好感度也够了。
你想想看，一个体脂率超30的社畜，一看公司楼下老乡鸡就有减脂餐，那不直接买爆？
大品牌+低价+强烈的用户痛点，这就是快餐市场的王炸组合。
老乡鸡进军减脂餐市场，刻不容缓。
是时候，给市场一点肌肉震撼了。
中国人的肌肉，由老乡鸡来守护。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是3个抽奖链接按钮，一个是9月5日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。一个是9月6日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。还有一个是9月7日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
前天的50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
昨天的50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
36张50元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】