商业上，无聊也是一种打法

这是半佛仙人的第1378篇原创
1
人到中年，仍然会寻求新鲜和刺激。
但会追求一种安全的新鲜感。
刺激嘛可以刺激，新鲜嘛也要新鲜，但一定是在不能带来任何麻烦的刺激。
精力不够了，体力不行了，没那么想和这个世界斗智斗勇了。
就像很多人之所以不愿意重新给家里换些大件，并不是因为舍不得花钱，也不是因为不想图更新鲜的体验，而是因为舍不得扔东西，嫌麻烦。
有个朋友跟我吹了两年了，说智能马桶多舒服多好用，每次住酒店一定要选带智能马桶的，但直到现在还没有给自己家里换上。
他的理由是，旧的还没坏。
还有一个朋友，家里电视没有投屏功能，给的理由也是，电视还新的，怎么扔。
不是惜钱，而是惜物。
别说需要拆了，哪怕让他们自己花时间去扔掉还能正常使用的东西，也跟要了自己命似的。
但如果能把这些不常用且需要淘汰的东西换成钱，而且还有人帮忙处理，很多人的心理包袱就会小很多了。
大家就会想，它们不是被直接扔进垃圾桶了，只是退役了，还依然有价值，依然被派上用场。
最关键的是，因为使用新产品带来的新鲜感有了，但还不需要自己花精力去处理拆旧换新。
一种安全的新鲜感获取方式。
2
惜物，是当代人一种很普遍的情绪。
我也一样。
要不是我家的洗衣机漏水了，我才不会想着去换个新的。
在京东下单时，看到购物页面里有以旧换新的选项，就点了进去。
本来以为很复杂，以为至少得填一下旧机型号吧，至少得上传一下照片吧，至少得线下评估一下旧机值多钱吧，结果都没有。
流程很简单，只有两个选项。
波轮还是滚筒？
是美的小天鹅还是海尔西门子？
选好以后，平台直接把旧洗衣机折算成了减免券，抵扣掉了。
10公斤滚筒洗衣机，原价2000多，弄完以后1700多。
下了单，师傅很快就上门了。
先把旧洗衣机拆了，然后安好新洗衣机，再把旧机带走。
送装拆清一体，从下单到安装好，整个过程非常无聊。
费用不需要跟师傅撕巴，因为提前就在下单时捋清了；
也不需要专门去叮嘱师傅能不能顺带手把旧机给带走，因为拆完清运走是这个订单的必选操作。
直到师傅走了，看着摆放好的新洗衣机，我还在恍惚。
啊这，就完事儿了？
我都准备好了如何应对师傅临时加价和宰客了，结果这个最难搞的价格博弈阶段就这么跳过去了？
3
这次以旧换新的体验之所以觉得完美，完全是因为以前的体验太糟糕了。
相比这次，以前所有的家电维修/换新体验全是垃圾。
我真的很怵和师傅们斗法。
明明来之前就谈好了价格，怎么装的时候就突然变脸了？
在所有家电里，空调我是最怵的。
楼层高要收高空作业费我可以理解，拆的时候才发现管子折了我也知道不能提前预判，临时收加氟钱我也认了，但师傅你把空调铜管偷偷拿走换成铝管，算怎么回事？
有的师傅演技好到不拿奥斯卡都说不过去，一开始还好好的，安装到一半时候，眉头一皱，小伙子这个得再加两米铜管，我看你人不错，收你200就行。
大哥，我是让你装啊，不是让你装啊。
我知道他在宰我，他也知道我知道他在宰我，但他拿着一把电钻站在我面前的时候，我只能点头，我扫您，还是您扫我？
哪怕你遇到了专业、认真且不乱收费的师傅，也依然没那么省心。
传统的以旧换新，是会把整个过程拆解成至少两件事，先拆旧，再换新。
时间上是两段，流程上是两次，上门的是两拨人。
你得反复沟通，你得花更多的时间和师傅沟通上门时间，等师傅上门。
哪怕上午约拆旧，当天下午就装新，也很烦的，这一天就没法专心去做其他事儿。
现在好了，拆，换，一个人，拆换一体，一次时间，一次性搞定。
尤其是洗衣机这种安装简便的家电，小哥送过来的时候顺道就搞定拆卸和安装了。
大家都忙，能一次性搞定就别来第二次了。
买新空调和处理旧空调的钱都省了不少，但钱真的是其次，精力节约才是重点。
还是之前说的，我为什么愿意一直续京东PLUS会员，就是因为京东能省精力，省时间，减少内耗。
京东这一招，就让和师傅斗智斗勇的博弈手段，成为了屠龙技。
如果说时间就是生命，那么京东，可以说救了我的命。
4
在京东的以旧换新，平淡到无聊。
以往的以旧换新，每次都不一样，跟谍战片似的，有波澜，有起伏，有故事，但更多的是事故，惊心动魄的。
在京东版本的以旧换新里，你并不需要专门在网上寻个靠谱师傅，并不需要跟一个进入你家里的陌生人讨价还价，不需要去提前做好如何防止被宰的功课。
甚至就连旧电器回收价都是在你下单时候就直接减免的，不需要你额外申请，也不需要讨价还价。
大部分沟通在下单时就已经完成了。
不不不，甚至没有太多沟通，就选几个选项，下单，价格直接是减免后的，然后等配送就好了。
I人福音，E人救星。
虽然锻炼不了砍价技巧，虽然少了斗智斗勇的乐趣，但省去了沟通成本，也不用专门留出时间在家苦哈哈等师傅上门。
很多人为什么不乐意以旧换新，乐意买新的，就是因为传统的以旧换新可能比你自己找人处理旧家电还要更麻烦。
京东版本的以旧换新是不限于拿A换A，以B换B，而是哪怕你有一台旧洗衣机，也可以拿来去抵价买个新空调。
用户们消费升级了，生活品质上来了，老家电也有了自己的归宿，京东得到了GMV，家电厂商也有了持续在产品上整活的动力。
如果消费者们不换新，他们搞出新产品也没人买啊。
京东版本的以旧换新甚至从家电扩展到了家居。
比如床垫，比如马桶。
马桶拆装要比家电还要麻烦，跟马桶拆装师傅斗智斗勇更是地狱级别的难度。
这是，真正的屁股问题。
我之前从来没有想到这东西还能换新，冰箱彩电空调我能理解里面的电子元器件或者芯片还能值点钱，但一个旧的瓷马桶能干嘛呢？
还能碰瓷咋滴？
当我知道京东连马桶也能以旧换新的时候，嘴巴张成了O型。
虽然我现在都没理解为啥能换，但是京东是真的换。
家电以旧换新还能说是迭代了一个新版本，但，马桶以旧换新就完全是给同行秀肌肉：只是卖个家居啊，就已经卷到这个地步了？
你去别家买马桶，还得额外花钱找师傅上门给你拆旧的，但你来京东买马桶，京东不但不收你拆旧马桶的钱，还能免费把马桶给清运走。
省了拆卸费，省了清运费，省了安装费，还把旧马桶换成了钱。
还是和家电换新一样的道理，如果你想用个直接冲水的智能马桶，但你旧马桶还没坏，直接扔掉你会觉得心疼，会舍不得。
京东是真的懂你的那点儿小心思。
你尽管下单。
旧的给我，折成钱，我再贴点儿，你再买个新的。
5
京东的本质是个大熨斗，熨平了购物过程中的多数麻烦和意外。
家电家居属于典型的标品，但因为需要安装，又带了点儿非标品的属性。
京东牛X就牛X在，它能不断通过服务创新把各种非标品给你捋成完全的标品。
一键价保，闪电退款，尺码随心换，母婴客服。
很多时候，大家不想买新东西，不是觉得新东西不够好，也不是觉得换新没有必要，更不是对旧东西有多留恋，真的就只是因为麻烦，因为需要毫无必要的博弈。
就比如说现在很多人都知道智能马桶方便好用，凡是用过的都赞不绝口，但是，你一想起来还要请师傅来拆，请师傅来清运，你就打消了这个念头。
京东做的就是打消你的这些顾虑，减少你遇到的麻烦，提高你购物的确定性。
让你整个购物过程不会出现心累的情况。
 
我就只是买个东西，怎么还生一肚子气，憋一肚子火啊。
为了让下一次购物过程中平淡如水，无事发生，你最后就会习惯在京东以旧换新。
毕竟，比起在直播间“买它买它”气氛带动下的冲动消费，无聊或许才是家电更新消费得更好的归宿，因为无聊意味着靠谱，而靠谱意味着省钱，省事，省心，省时间。
而你一旦习惯了在京东以旧换新，你下一个“新”也会在京东上买。
你知道在这里省钱，省事，省心，省时间，不用和安装师傅们斗智斗勇，不用去专门存各种师傅的微信和电话。
在京东你只需要用很小的精力，就能实现一键更新家电家居。
这种一次性搞定一切，是会上瘾的。
京东就会在这个品类上持续保持规模优势，最终连商品价格也能进一步打下来。
在服务上卷到没法再卷，让消费者只愿意留在这里，就是京东的阳谋。
所以京东哪怕是贴钱做这事儿，它也要搞。
对于普通消费者来说，它搞它的，你薅你的。
能薅多少，薅多少。
在家电家居这个品类上，如果你不用京东，真的是跟自己的时间和钱包过不去。
珍惜时间，珍爱生命，爱护情绪，选择京东。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【聊也】，在后台回复【聊也】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【聊也】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】