【注意】实体京东E卡6月发货信息更新

因为抽奖小程序的调整（微信官方的接口调整，不然我才懒得抽京东卡，还要发快递麻烦死了），我们的抽奖方式从之前的金额抽奖换成了比较通用的京东E卡，会安排寄送实体京东E卡。
为什么不支持留邮箱发电子卡呢？
因为太麻烦了，现在发快递我已经很烦了，如果还要我拿出时间统计邮箱给卡拍照刮开找密码，嫩死我算了。
而且，有些朋友有送礼需求，发实体卡可以兼容送礼和自用，收到快递的时候，能更好的感受我的爱。
大家可能都不知道新的领奖流程，不清楚的朋友可以往下看，具体的操作流程放在下面了，非常简单。
0.发货时间
从开奖到填写地址，一共给到大家5天时间。
5天截止后，小程序会停止填写，并且把已有信息同步给我们，我们安排发货。
我们在收到地址（小程序截止后给我们）后我们会在每周一、三、五【工作日】安排发货，加上收货地址的远近，【从开奖到最终收货大概需要8—12天不等】，超过这个时间没有收到奖品的读者，可以后台回复“实体卡”或“奖品”，小助手会跟进奖品问题。
超过这个时间没有收到奖品的读者，可以后台回复“实体卡”或“奖品”，小助手会跟进奖品问题。
超过这个时间没有收到奖品的读者，可以后台回复“实体卡”或“奖品”，小助手会跟进奖品问题。
超过这个时间没有收到奖品的读者，可以后台回复“实体卡”或“奖品”，小助手会跟进奖品问题。
1.在哪里抽？
在每篇文章的结尾的最尾部，就是下图这个位置（本文结尾也有）。
点进去之后，点参与抽奖就可以了。
参与成功，是这样的。
当然，大家在参与过之后，也欢迎多多给文章本身三连啊~感谢支持。
抽奖本身设置的是【不允许分享】，唯一的入口就是文章结尾的链接。
这是只给我们读者的【专属感谢】，非文章读者跟我们无关。
2.抽奖是每篇文章都有吗？
对的，每篇文章都有，而且每一个都是独立的。
【半佛仙人】有，【仙人JUMP】也有。
还没有关注【仙人JUMP】的朋友，也欢迎多多关注。
3.怎么一次性参与所有还没有开奖的活动
打开【半佛仙人】或者【仙人JUMP】账号
在后台点击最下方对话框回复【摸鱼】，即可获得所有进行中的抽奖链接（持续更新中），点开每条蓝链进入对应文章，滑到文章底部即可参与抽奖。
4、如何看到自己中奖，以及具体怎么操作领奖？
很多朋友不知道自己中没中，以及中了以后具体怎么操作才能领奖。
首先如果你成功中奖，可以在微信里的 【服务通知】中看到具体信息。
或者找到文章的结尾，点击抽奖链接进入小程序，也可查看中奖结果。
5、发卡小助手
对实体卡的快递有疑问的朋友，例如漏填资料，手机号填错，奖品发错之类的问题，可以在公众号后台输入“实体卡”或者“奖品”，添加小助手微信咨询。
注意，需要带中奖图以及验证中奖相关信息，不然无法确认身份。
领奖具体操作如下：
第一步，进入小程序，点击【立即领奖】去填写“收货地址”，这里需要注意！！！必须在开奖后的5天内填写好收货地址，超期小程序会关闭填写地址的通道，就等于放弃这次中奖机会了，后续将不安排发货。
第二步，进入【填写收货地址】的界面后，点击“请选择地址”，其他信息可以填写在“备注”一栏。
第三步，进入【我的地址】界面后，完成信息填写，并点击右上角【完成】。
第四步，完成地址后，点击下方【保存】，即完成所有操作。
【已填写收货地址】的朋友，我们会尽快为你安排发货。
是不是非常简单清晰了？
这里再提醒一下中奖的朋友！！！！一定要在开奖后的5天内填写好收货地址，超时视为主动放弃！得自己去加小助手微信补地址。
我从开始写公众号开始，就坚持给大家回馈，还是那个道理，没有大家我算个屁。
所以我应该回报大家，有来有回才是真正的长期关系。
感谢大家一直以来的支持，也期望多多关注【仙人JUMP】，多多阅读文章，一键三连。
下面是公众【半佛仙人】以及【仙人JUMP】实体卡抽奖在5月24日至5月31日开奖的【已填写地址，已发货】的中奖名单：
向下滑动查看
以下为6月1日至6月24日开奖的【已填写地址，已发货】的中奖名单：
向下滑动查看
以下是因为各种原因导致投递失败，请及时后台回复【实体卡】，加小助手更新信息：
以后的每月月末或者次月初我们都会进行公示。
大家可以留意下微信的中奖提示，再次提醒中奖的朋友需要在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，超期后小程序将关闭填写地址的通道，视为主动放弃此次中奖机会，后续就不安排发货了，所以大家在收到中奖提示后要及时填写地址。
奖品我们会安排顺丰寄出，如需安排其他快递也可备注，不过反正我们包邮，顺丰其实最好了。
中奖后的近期内请保持你填写的手机号通话畅通，避免奖品投递失败，再次感谢大家的支持。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月10日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】