成年人最后的情绪稳定剂

这是半佛仙人的第1373篇原创
1
我的后台总会出现很多奇怪的问题，最主要筛选出来，其实就是三个。
一个是怎么发财。
一个是算命算卦怎么收费。
最后一个是怎么成为一个情绪稳定的人。
这三个问题一个比一个离谱。
第一个问题我也很想知道。
第二个问题我也很需要大家给我介绍。
第三个问题更离谱，你看我的文章风格觉得我是一个情绪稳定的人吗？
这世界压根儿就不存在稳定的情绪，老天爷会细致地为每个人的前进路上铺满低谷，并为其中跑得最快的，坑都没拦住的幸运儿贴心地准备泥头车。
没开玩笑，我就是被泥头车创的那个。
什么开一家店倒一家店，健身房充一个会员跑一个会员，肩锁关节脱位了带着钢板跑马拉松，年纪轻轻就得了一身病这些都已经是后来的事儿了，我人生第一次顿悟的时候，老天压根不是让人来给我当头棒喝的，而是一头猪。
那时候我刚毕业，为了在领导面前博个好印象，什么人间疾苦的项目我都接，其中有一个是钻进深山里盘库，天天都睡在车里，有一天凌晨，我车里打算当早餐的玉米被野猪偷吃了，当时我一睁眼，就跟一头猪疯狂对视。
我在车里，它在车外，我衣衫单薄，它热血澎湃，我瘦小可怜，它饥饿难耐。
那一瞬间，我就明白这世界是不讲道理的，也许我想讲，但猪一定听不进去，而且我接受现实的话，还能保住我这一百八十斤（我年轻的时候瘦到过这个斤数）。
如果我不接受事实跟它闹起来，视它的消化状态，我很有可能变成一到十斤。
那我能怎么办？
只能笑啊。
猪哥，你吃了玉米就不准吃我了哟。
那你们现在问我，有什么让人生变得更好的建议吗？
真没有啊，要说只能是保持健康吧。
还有，记得提肛。
2
所以只能说，经历的事情足够多了，遇见的挫折足够多了，情绪就稳定了。
人最常见的一个错误观点就是，做人做事一定要追求完美，这世界的事情也一定存在着什么解决办法，只要我努力，就可以怎样怎样。
诶，巧了，这世界就是不确定的，就是解释不了的，它就是一头率性的成年野猪，你拿人的逻辑去分析猪，就是分析不了的。
你简历光彩照人就是没有得到心仪的offer，是你不好吗？
不，可能就是HR泡面时不小心拿你的简历来盖了面。
你老板明明什么本事都没有，就是身居高位，有原因吗？
没有原因，可能就是因为他打出的乒乓球总能碰到董事长的球拍。
分手三天后前任迅速领证结婚，你分析了一千次对方为什么不选你，但就是没分析出前任村里按人头拆迁分房还送花生油和大米。
不确定的事情发生多了，很多问题是归因不了的，就是偶然事件的叠加，你的情绪会成为漩涡，把你自己拉入其中，无法自拔。
那有什么办法挣脱情绪的漩涡？
就是在漩涡里找到一个正向的浪花，借着浪花的力量，把自己推出去，救自己一次。
这个【正向浪】可能是吃美食，可能是看书，可能是听音乐，可能是运动，可能是一切的什么东西。
它也许不能解决任何问题，但它能在你最需要的时刻出现，把你从情绪崩盘的边缘拉一把，救下来，就够了。
只要强制打断你的情绪，让你调整好，心态变得积极，就够了。
这就是正向浪。
可能一时半会找不到，可能上次好用的办法这次未必好用，但保持好健康，慢慢找，总能找得到属于自己的正向浪。
健康的作用，就是把你的痛苦拉到一个长的时间范围内稀释掉。
就是利用好台阶效应，把你心理预期直接拉低，那生活中一切都是好消息。
这里我再补充一句，大家如果有时间可以去急诊看看，你面对的每一个人都行色匆匆，每一个人都面对着比你更加痛苦的折磨，你会发自内心的庆幸，老天爷至少还给了你健康，让你有自我调节的机会。
有健康才有翻盘的机会。
3
昨天看到了个让我很触动的片子，是新华网和汤臣倍健出的正向浪短片，大家上微博搜【汤臣倍健】，就能看到。
片子没讲什么大道理，就拍了四个人群，游泳的运动员，打拳的白领，跳街舞的妈妈，打篮球的中年男大叔。
每个人，都在寻找着自己的正向浪。
但从旁人的角度来看这个视频里的人，肯定会带有刻板印象。
上班族不去多加点班，反而跑去打拳，能换来钱吗？
都父母辈了，还和年轻人一样去陆冲，不丢人吗？
都中年大叔了，还一身臭汗地打篮球，体面吗？
我想说，干这些事情，并不丢人。
努力给自己人生加油打气的人，才是最棒的人。
这世界每天都告诉我们一定要把所有的时间换来最大的收益，每个人都要卷，都在博弈，你不努力，你就输了。
可人生这场博弈，不仅仅是个人与同事、公司、社会的博弈，也在跟你自己博弈，是博弈，就有输有赢，更可以有call，观望。
不是每一笔账都算得过来，人生很多事情就是没有明显的投资回报，就是要试错，就是要用时间和精力去买概率。
与其去想值不值，不如想你认不认。
认了，怎么奖励自己，给自己的人生造浪，都不是什么丢人的事情。
大家本来就不是同一漩涡，需要的也不是同一束浪花，每个人面对的浪潮都不同，升学、成家、事业等等方面带来的压力千奇百怪，大家讲不了道理，能跟自己说明白就好。
大家唯独能共鸣的，就是健康。
这几年，年轻人开始吃上鱼油，老年人吃上钙片，中年人吃上维生素和锌硒片，汤臣倍健成了靠谱的大健康品牌，这是大家能达成的最大的共识。
这也是汤臣倍健一直在倡导的事。
我们没有办法立刻解决所有问题，那就先把身体需要的营养补充上，健康一点，就能够多抢回一些时间，就能够有更多的精力去找到属于自己的那一道正向浪。
这是软弱吗？
不，这才是智慧。
我们是指望它能救我们的命吗？
不，这其实是在告诉我们自己，要保持积极正向的心态。
我们回回血，蓄势待发，才能更好地赢回去。
不是为了功利，不是为了物质，我认准了我的生活，是为了赢我自己。
我没办法做所有领域的冠军，但我能保持健康，做自己领域自己人生的健儿，这也就够了。
我保持了健康，回满了血，为我自己造浪成功，赢了生活一次，那就是皆大欢喜。
当然，也许我并没有赢了生活一次，且发现我前路只是窄胡同，没有关系，没人规定所有人都要成功，我为了我认的生活试了错，我依然欢喜。
有了健康，我明白了一个道理。
没什么可焦虑的，所有开心不开心都是一时的，只要我不下牌桌，保持自己的节奏，随着对手更迭，我早晚能赢回来。
人生这场博弈，我打满了全局。
4
想开点。
大家都是第一次做人，都会有无数的困难，没有人能告诉你该怎么办，那就随便办。
再苦，再难，也总会有美好的事情发生。
你emo的这一刻，狮子林的大爷刚刚跳进了水，大马哈鱼正在激情甩籽，你的老板，或许正被王者荣耀挂机的上单气得直薅头发，但为了上分还要捋一捋他头上的5根头发然后憋起夹子音管自家AD说，哥哥我瑶瑶好害怕。
没有人能永远情绪稳定，没有人能永远赢得人生，保持健康，你只需要找到一个正确的浪潮，推过这个关口，就够了。
下次有情绪陷阱，那就下次再说。
保持健康，就是最大的胜利。
慢慢来，我们都能找到属于自己的正向浪。
每个人都是一束浪花，大家随着命运前行，就是命运的河流。
奔腾不止。
永远，永远。
粤广审准许字[2020]第 001549号
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【情绪稳定】，在后台回复【情绪稳定】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【情绪稳定】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击
给营养续航
阅读原文