白天自己努力，夜里慕思拼命

这是半佛仙人的第1340篇原创
1
我挺变态的。
每次逛博物馆，最喜欢看的是各种古董床。
因为啊，无论主人生前再怎么猛，床上都只有一块又冷又硬的木板。
他们的床可能很大很豪华，装饰以象牙玛瑙黄金玉石，每天夜里都能嗅到金钱的味道，但睡觉的时候这些东西只会硌得发慌。
而现在任何一个床垫品牌卖得最廉价的弹簧床垫，都可以让我享受到比古人强得多的睡眠体验。
然后呢？
然后就没有然后了。
对，铁丝网+弹簧组变成了独立弹簧袋，床垫里的填充材料也卷起来了，但本质上卖的还是几十年前那套东西。
就算我想加钱买更好的床垫都没用，因为床垫的质量和价格并不是线性关系，而是边际效益递减。
显卡和CPU需要极致的性能，发动机转速越快越高级，但床垫并不是简单极致的软或者硬。
对不同的人来说，软和硬的需求都不同。
要的是什么？
是合适。
我这种胖子需要承托力强一点的床垫，一个浑身肌肉的壮汉睡软床垫更舒服。
壮汉给自己买了软床垫，但如果今天他去健身房撸了一天铁浑身肌肉酸痛，那又不能睡太软的床垫了，不然身体下沉不在水平线上，肌肉酸痛的症状不但不能缓解反而还会加重。
我因为胖买了硬床垫，但如果我刚坐着写了一整天稿本来就腰疼，再睡不到软床夜里更别想好过了。
但太软，也不太行，因为我的腰不好。
那怎么办？
总不能壮汉来我床上，我去他床上吧？
那样我的腰倒是舒服了，就是怕醒过来屁股疼。
其实把床垫做软或者做硬都很容易，材料学已经足够发达了。
真正难的是想软就软，想硬就硬。
很多品牌不知道该怎么办了，最后只能卷材料奢侈。
问题是就算你为了收我十倍价钱把乳胶换成马鬃和羊驼毛，我躺下去也不会更爽，只会梦到有羊驼冲我吐了一整夜口水。
然后醒了之后我会想，羊驼在我们这叫啥来着？
再说我买个奢侈品床垫有啥意义啊。
奢侈品是在外面给人看的，但床垫是在卧室里自己睡的，这俩玩意儿从一开始就先天不搭。
我总不能见人就邀请来我卧室参观一下床垫吧？
多少沾点变态。
那我倒确实有可能睡个好觉了，因为已经被揍晕过去了。
咦？很值钱但睡不好，这不就是弹簧床垫发明前的那些古董床具么？
你可以卷，可以花卷，可以螺旋卷，甚至可以龙卷风，但你特么别往回卷啊！
睡在这种床垫上，那夜里做梦全是冰冷无情的“请注意，倒车”。
2
我是非常支持在床垫上多花点钱的。
因为床垫，才是人这一辈子关系最亲密的伙伴。
你和关系再好的朋友发小，甚至男女朋友老公老婆，就算天天黏一起、就差长一块儿了，也不会有你和床垫贴贴的时间长。
所以很多人睡一张床垫睡久了，是会睡出感情来的，哪怕搬家都会把床垫带走。
这种感情不是恋物，而是你的身体已经习惯了这张床垫的软硬大小高低厚薄。
换个床垫，身体就要重新适应了，就会没有安全感。
所谓恋床，恋的其实是床垫。
退一万步说，光看使用时长和频次，床垫也是最应该花钱投资的产品之一。
过去我们说手机电脑因为天天要用所以要买好一点，但用床垫的时间其实比手机还长，毕竟玩手机不也是在床上躺着玩的么。
我愿意为床垫花钱，但前提是你提供的产品真的对得起这个价格，而不是把我当傻子耍。
真要说奢侈，能睡个好觉才是现代人最大的奢侈。
你有多久没好好睡一觉了？
有多久没感受过一觉醒来神清气爽精力充沛了？
有一次我夜里惊醒到洗手间照照镜子，看着脸上乌青的黑眼圈和深陷的眼窝，我都觉得自己快嘎过去了。
这个时候我不想听你吹自己的床垫成本有多高、造型有多艺术、用料有多昂贵，我只想知道你打算怎么帮我改善睡眠质量。
我要的是能让我睡得更舒服的床垫，而不是一张漂亮的棺材板。
行业越是跑偏，越是需要那些还记得自己该干什么的“老实人”。
你去看慕思的官网，从头到尾都是主打一个让你睡眠质量好，这才应该是床垫品牌的初心。
从2004年诞生到现在，这十几年里它一直在卷睡眠科技，从最初的普通弹簧床垫到现在的健康睡眠HSP技术平台，慕思的哪次迭代不是奔着让消费者睡得更好更舒服去的？
同行吹自己的格调高的时候，慕思在做研发；
同行美滋滋收溢价的时候，慕思还是在做研发。
它难道就不想多赚点钱吗？
当然想，谁做生意不是奔着赚钱来的？
但人家就知道床垫的竞争力应该怎么来，就知道要把成本砸在研发和技术上。
品牌心里要有点数，同样是做高端床垫，这个钱消费者凭什么让我来赚？
不是因为你更擅长吹牛，而是同行能做到的你也能做到，同行解决不了的你还是能解决。
大哥你们是卖床垫的啊，其他所有东西都只是锦上添花，让消费者睡好觉才是你们的本职工作。
连睡觉都不会睡，还好意思说自己是高端床垫？
某种意义上，慕思做的已经不只是床垫了，更是在为走进了死胡同的床垫行业找一条出路。
看好了，只演示一次。
3
前段时间慕思拉着罗振宇老师开启了“全球好眠计划”，里面有个环节，是罗振宇老师去参观它的智慧睡眠产业基地。
前面说了，床垫难就难在一个“合适”。
厂家就算把床垫的软硬程度颗粒度调得再细，也不可能适配所有人的需求，更不可能满足单个消费者不同时间段的需求，到最后还是得让人去习惯床垫。
消费者花了钱还得委曲求全，世上没这个道理。
但别人搞不定，不代表慕思搞不定。
继续在传统床垫赛道使劲，压根就不可能实现千人千面的合适，唯一的办法就是开启床垫赛博化，用AI来改造床垫。
躺下来之前可能我自己都不知道今天需要什么样的软硬度，但是没关系，慕思可以让床垫自己来适应你。
这是啥概念呢，约等于别人还在用冷兵器打生打死，慕思直接开了辆高达进场。
而且慕思不仅仅是造床垫，还在造健康睡眠解决方案。
所谓的“健康睡眠解决方案”，指的不只是某张床垫本身，更是为了创造出这张床垫，背后需要建设的供应链、生产线、AI智能系统乃至一整个研发创新体系。
而这些东西的集大成者，就是慕思在2023年最新推出的健康睡眠HSP技术平台。
如果只是为了造个普通床垫，这个健康睡眠HSP技术平台绝对是大材小用了，它创造的明明是床垫界的变形金刚。
精准分区+人体传感器+智能算法，让你在任何时候睡到的都是适合自己需求的软硬度。
什么叫十几年专注睡眠科技的含金量啊？
同行们还在纠结怎么做到千人千面，慕思已经开始玩儿一人千面，千人百万面了。
人无我有，人有我骚。
过去市面上的智能床垫其实也挺多的，但智能床垫和智能床垫之间亦有高下。
绝大部分智能床垫只是挂了一个“智慧睡眠”的名头就敢收你高价了，实际上又贵又没什么用。
不是说这些产品就一定没技术，但只要没把技术用在解决睡眠问题上，那就没有任何意义。
它们有什么功能，取决于厂家能想到什么，而不是消费者需要什么。
智能手环可以监测睡眠情况，于是很多智能床垫也推出监测睡眠情况的功能，智能手环光监测不改善，于是智能床垫也跟着摆烂。
好家伙，这和我自己戴个智能手环睡在普通床垫上有什么区别？
哦对不起，还是有区别的，智能手环+普通床垫加起来都不会这么贵。
但慕思的智能床垫，和这些东西完全是两个物种。
这么说吧，它是真的有在解决问题的。
靠什么解决？
靠慕思自己自研的健康睡眠AI诊断系统。
你睡在上面，它不光能追踪你的呼吸、心率和肢体运动情况，还能把这些数据展现在APP上。
不光能展现出来，它还能帮你诊断睡眠问题，根据自适应算法和预测建模输出睡眠报告，给你提供睡眠评分和睡眠建议。
我花了钱不是为了听你挑刺的，你不光要监测我的睡眠问题，还得告诉我怎么解决，不然我要你有什么用？
有技术只是一方面，你还得先知道消费者到底有哪些睡眠问题，才能想办法解决。
巧了，慕思卖了十几年床垫，而且很早就是个销量巨高的大品牌，手里刚好握着无数消费者的睡眠数据和意见反馈。
知道了问题，还要有能解决问题的人。
慕思找来了全世界各领域的顶尖专家，组了一个生猛无比的研发团队，专门盯着大部分人共性的睡眠问题量身定制方案。
而MCC2——003世纪梦床垫，就是这个团队最重要的战果之一。
评估睡眠质量好不好，医学上有个“睡眠三大指标”。
而靠着六大核心舒睡科技，世纪梦床垫把这三个指标直接拉满了：
平均入睡时间比普通床垫节省69.3%，平均深睡时间延长17%，平均翻身次数减少45.2%。
在所有人都觉得床垫行业的发展已经停滞了的时候，慕思偏偏靠技术和产品杀了出来。
它把一件别人觉得不可能的事情做成功了，对行业来说这本身就是最大的价值。
因为很多时候，知道一个问题“确实能解决”，甚至比知道具体怎么解决还要重要。
领先的另一个说法，也可以叫“探路”。
4
但想要真正改变行业，光是“做到”还不够，还得让消费者“知道”，也就是把我做了什么、我是怎么做到的、我为什么可以做到展示出来。
床垫这个东西到底好不好，仅凭外表是看不出来的，舒不舒服只有躺上去了才知道。
你不讲清楚，我光看外表那你确实没有那些华丽的床垫吸引人。
怎么让消费者知道？
靠铺天盖地的广告？
不，应该是给用户讲故事。
从2009年开始，慕思每年都要进行一次“全球睡眠文化之旅”，到现在已经坚持了15年。
历年来，它的队伍不但踏遍了国内的天南地北，还涉足了意大利、德国、比利时、瑞士、法国、澳大利亚、荷兰、西班牙、北美、新西兰等全球多个国家和地区。
今年慕思的主题是欧洲“溯源之旅”，让“水哥”王昱珩老师带了一支队伍，全程都是在考察自家的全球供应链和原材料。
用户只用像看故事一样看完王昱珩老师的欧洲之行，对慕思的供应链、原材料乃至技术研发其实也就心里有数了。
别的且不说，我作为消费者，总要知道自己的钱花在哪了吧？
而慕思既然敢晒出来，就不怕用户审视。
要是躺在一张又贵又不舒服的床垫上，想着浪费的钱和销售看冤大头的眼神，那我接下来一个月都别想好好睡了。
但现在我看过了“全球睡眠文化之旅”，知道自己身下这张床垫用的弹簧是德国进口军工级别的精钢AGRO独立筒弹簧、用的太空树脂球是慕思从日本丰田集团战略合作伙伴专门引进的新型高分子结构科技产品、用的面料是在比利时有百余年历史的贝卡特面料，就连枕头这种细节部分，都是用意大利进口的凝胶做的。
我花的每一分钱都有去处，床垫的每一个部件都有来路。
我掏的是真金白银，慕思给的也是真材实料。
说白了，大家都不傻，都不喜欢花冤枉钱。
你好好做产品，好好展示给大家看，消费者是愿意认的。
而现在慕思不但自己做到了、让消费者知道了，整个行业也都看到了。
这就是，改变的开始。
鞋子好不好只有脚知道，但床垫好不好，浑身上下都知道。
5
其实从小我就有一个困惑，为什么都说中老年人觉少，难道是他们比年轻人精力更充沛、更不需要休息？
这明显不合理对不对。
那个时候我甚至还挺羡慕的，我心想如果我也睡不着，就可以有更多时间打游戏看小说了。
直到真的步入了中年，我才意识到觉少不是不需要睡觉，而是因为很难睡好。
一方面是身体对各种干扰变得更敏感了，以前我随便往地上一躺就呼呼大睡，而现在所有外界的负面因素都会直接反馈到我的潜意识里，变成噩梦或是直接把我惊醒。
另一方面，则是脑子里不像过去那样万事不愁（也可以说是没心没肺）了。
那时候每天只想着吃喝玩睡，什么都不担心，睡眠质量当然好。
现在一肚子要操心的事，前几年焦虑最严重的时候，我连做梦都在PUA甲方与被PUA。
睡眠时间确实变少了，但我的清醒时间却并没有变多。
顶着黑眼圈，我既睡不着又没有精力工作和娱乐，只觉得一切都索然无味、了无生趣。
所以年纪越大，我越觉得一个成年人最重要的“奢侈品”，是一张睡起来舒服的床垫。
在外面的风光都是虚的，在家里能睡个好觉才是真的。
年轻人可以不在乎这些，尤其是在学生时代，那还用操心床垫？
那时候课桌就是最好的床，胳膊就是最好的枕头。
但我已经不年轻了啊，我腰间挂着赘肉心底装着破事，那些东西太沉太沉了，压得我的灵魂飞不进梦乡。
当然可以说死胖子又在矫情什么，但我很需要很需要一个更好的休息环境，这也确实是事实。
噪音和光线都还好办，隔音装修+厚窗帘就可以包揽一切。
但作为和我接触时间最长、肌肤之亲最多的寝具，床垫的问题却非常非常难解决。
不只是我，实际上很多人这辈子都没睡到过一张真正合适的床垫。
没办法，以前我们没得选。
整个床垫行业的方向都走歪了，你怎么挑都是错。
但现在，慕思证明了床垫可以是不一样的，睡眠问题可以是有解的，消费者也可以是有得选的。
愿天底下所有人，都能睡个好觉。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于设置调整，此篇抽奖将放置在后台，在后台回复「床垫」，即可点击链接参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化。下一篇原创中也会放置这篇的抽奖链接，下一篇原创文章会有3个抽奖链接，包含昨天和今天的抽奖链接，只要在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台回复「床垫」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。后台回复「床垫」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。后台回复「床垫」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。
【我爱这个魔幻的世界】