闲鱼，音乐节的精神坐标

这是半佛仙人的第1303篇原创
1
这几年玩儿音乐节是越来越贵了。
很多人本来是想开心一下才去的音乐节，结果回来一算账，确实开心了，可惜是裂开的开。
我也想好好享受音乐啊，但我得琢磨住哪、吃啥喝啥、怎么往返和天气这么晒怎么办，无数客观因素都在督促我花钱。
每次去音乐节，我都感觉有无数只看不见的透明小手从虚空中伸出来殴打我，想要阻止它们唯一的办法就是扫码支付xx元。
平时三百块的酒店，碰上音乐节敢收一千五，这是什么品种的绿林好汉。
看完音乐节想走，在平台上打车，司机直接打电话给你要三倍价格，不然就取消订单。
演出现场花钱的地方更多，我去年去了一场音乐节，眼睁睁看着工作人员把三块五一桶的酸梅汤倒小杯子里卖我三十五，酸梅汤包装上的建议零售价都没摘。
更离谱的是他们还卖我三十块一杯的矿泉水，甚至还不加冰。
你但凡给我一坨冰块，我都算你有良心，但就是不给我不给我不给我。
哎呀这水喝起来怎么这么苦，原来是我的命苦。
买饮料也就算了，起码我喝完了。
至于会不会马上变成汗水或者泪水流出去，那是另外一回事。
但回回去音乐节都得买一堆装备，那才是真的浪费。
贵都不提了，还约等于一次性用品。
像是在现场买的帐篷、小风扇、懒人沙发之类的，我用了几倍的溢价买下来，就为了一天的使用寿命。
倒不是质量有多差，而是除了音乐节这个使用场景，我平时也用不着这些东西啊。
真要把这些杂七杂八的玩意儿带回家才傻眼了，这是看音乐节来了还是进货来了。
也别说留到明年音乐节用，房价都一平米几万了，放一堆加起来才几百块的东西我都嫌亏得慌。
那能不能不买立省百分百？
可以，但这个时候要对抗的就不是什么消费主义了，而是自己的生理需求和肉体极限。
别人有帐篷遮荫我有意志力，别人有电风扇降温我有意志力，别人有沙发躺我有意志力。
最后忍了一整天意志力用完了，该花的钱还是没省下来。
我想用意志力教主办方做人，世界就会教我做人。
音乐是理想，花钱是现实，而这个世界是唯物的，再美好的理想都得尊重一下现实。
想要人不受罪，钱包就得受罪。
我愿称之为受罪守恒定律。
2
这些年去过的音乐节多了，认识的乐迷朋友也多了，我发现人和人还真是不太一样。
同样是玩儿音乐节，观众也分成了三类。
第一类是云观众型，一想到价格贵+太阳晒，干脆不去了，在群里看看“前线记者”发来的现场视频，再到闲鱼上收点乐队周边解解馋。
我一个朋友的原话：
在哪玩儿音乐节不是玩，与其大热天远观，不如买下来亵玩。
第二类是认命型，一边在朋友圈吐槽，一边到处抢票赶场挑战人体极限。
我问他们怎么做到前脚赌咒发誓再也不去了，后脚就发我在音乐节很开心的，人家乐呵呵回答我：
我也不想的，可是他们请了xxx诶（每次都是不同的乐队）。
第三类是我命由我不由天型，用尽各种骚操作节约成本，甚至还能把在音乐节上花的钱赚回来。
怎么做到的？
靠的就是把闲鱼玩到极致。
闲鱼和音乐节，这两个名词看起来不挨着，实际上已经你侬我浓很久了。
今年的北京MDSK音乐节，闲鱼在现场开了一个闲鱼live流通站，提供很多乐迷期待已久的快乐。
现场的饮料贵，但没必要忍着不喝。
在闲鱼发拼单可以现场兑打折饮料，规则是5人拼5杯打五折，官方卖15块钱一杯的可乐，通过闲鱼兑换只需要7块五。
强调一下，这是不需要付出任何成本、只要发起拼单凑齐五个人，就能无条件无门槛省下的钱，所以何乐而不为？
不过因为有名额限制，所以一定要早点冲。
拼单不光是为了便宜几块钱，还可以趁机找音乐节搭子，这个价值就很难用钱来衡量了。
各种装备又贵又带不走，也不需要忍痛丢掉。
走的时候可以直接在闲鱼上发起交换or出掉，无论是换成方便带回家的乐队周边还是卖掉回血，都算是赚到了。
而且音乐节是有不同场次的，你如果只看第一天，那这些东西其实特别容易出手，现场所有还要继续看下去的人都是潜在买家。
不光是用闲鱼处理闲置装备，甚至可以在回去以后把现场换来的乐队周边在闲鱼上出掉，最后还能赚点钱。
对，就是卖给第一类云观众们。
闭环了，家人们。
3
说到乐队周边，无论是用周边换装备还是用周边换周边，闲鱼的live流通站都是一个非常好的物品中转站。
首先，换周边这个玩法，得在一个人流量大的固定场所才能成立。
参与的人不够多，容易半天挑不到喜欢的东西；
没有固定场所，我就算在线上约好了都找不到人。
而live流通站作为音乐节的新地标+乐迷碰头的聚集地，刚好能扮演好这个角色。
其次，闲鱼这个名字在大家眼里本身就象征着以物易物，由它开的live流通站天然具有交换属性。
你让我在其他地方嚷嚷要换周边，没点社牛基因还真开不了口。
但我都站在闲鱼的棚子下面了，掏出来一堆贴纸、唱片、签名照是不是就很正常？
这个live流通站也可以理解为一个实体化的闲鱼，在这里换东西，只是把每个闲鱼用户都会在线上进行的交易行为具象化了而已。
线上的交易行为大部分都会在点下“确认收货”后画上休止符，隔着遥远的互联网，能建立长期联系的毕竟只是少数。
但面对面的“交换周边”，却是萌生友谊+寻找搭子的绝佳契机。
找音乐节搭子其实挺难的，毕竟就连你的对象都不一定能和你喜欢同一支乐队，结婚十年的夫妻俩也可能因为陶喆和林俊杰哪个更牛叉而撕起来。
但跑到live流通站上想要换走你周边的那个，却大概率会是你的同好。
一切都是那么顺理成章——
你们都喜欢去音乐节，甚至都喜欢同一支乐队，有着充足的理由下次see you again。
其实会影响到音乐节体验的，不光是主办方靠不靠谱，也不光是乐队阵容和发挥，还在于有没有一个合格的“搭子”。
音乐节的快乐，是需要在人与人之间“流通”起来的。
就和看完电影总想要第一时间找同样看过的人讨论剧情一样，找个搭子一起玩，本来就是音乐节乐趣的重要部分。
试想一下，你现场刚看了一场或美妙绝伦或槽点满满的演出，马上就可以和同样看了这场演出的人讨论起来。
对方能接住你的梗，get到你的槽点，听过你听的所有歌，为同样的音乐而着迷。
这种感觉，甚至比赚到钱了还爽。
为什么很多年轻人那么喜欢音乐节，宁可顶着全自动收割流程也要冲冲冲，因为平时我们真的找不到自己的同类啊。
半夜发朋友圈emo的人未必就是矫情，或许只是被乏味重复的工作和一成不变的生活磨损了对快乐的感知。
进出繁忙的CBD，没有人可以一起聊音乐；打开几千个通讯录好友的微信，不知道能和谁分享一首喜欢的歌，你让我怎么开心得起来。
所以，我们去音乐节。
在很多人心目中它就是那个吹响灵魂集结号的阵地，你知道那一天会有成千上万个孤独的灵魂顶着烈日在舞台下徘徊。
本质上，大家都是来寻找认同感和建立共识的。
只是为了看演出，这个价格这个体验就是来找茬的。
但假如是为了寻找同类，那我将带头冲锋。
而另一方面，没有搭子的音乐节却将是一场灾难。
年轻的时候我还真一个人去过某场音乐节，那时候我还是个音乐节新人，没有固定搭子，没有一肚子的教训和避坑经验，甚至连场地都找了半天才进去。
当时我买了个充气沙发，但是卖家没给我打气筒，我研究了一下别人是怎么充气的，原来是几个人合作拽着口子，一人扯开一边，在空地上跑起来把风灌进去。
问题是我只有一个人，很难把口子完全扯开。如果你也在那天的音乐节现场，你就会看见一个孤独的胖子努力把胳膊抻开，带着一个充气沙发满地乱跑。
最后别人的沙发充好气了，风扇吹起来了，帐篷也扎起来了，甚至都和朋友们蹦蹦跳跳嗨起来了，我只能一个人躺在瘪瘪的沙发上看他们玩儿。
快乐是他们的，我什么也没有。
我在音乐节上见到过很多这种手足无措的新人，他们站在人群最密集的地方抬头看舞台，却像是整片会场只有一个人那样孤独。
关键是，我们本可以不必这么孤独。
五米外蹦跶的那个男生可能就和我有着完全一致的音乐品味，不远处喝饮料的那个女孩子喜欢了八年的乐队同样是我的最爱。
我们只要一开口就会发现是彼此的知音，从此每一场音乐节都要黏在一起。
但是在一万个平行时空里我们都会擦肩而过，直到在闲鱼的live流通站上掏出同一张乐队专辑。
或许是乐队的周边；
或许是学不会的乐器；
又或许是带不走的懒人沙发。
所有的音乐和所有的物品，都可以成为一道将人与人联系起来的桥梁。
在闲鱼上无限流转的不仅是闲置，更是我们的一段人生经历。
4
能够通过闲鱼找搭子的前提，还因为闲鱼这个社区化平台本身就有着浓烈的音乐兴趣氛围。
在闲鱼上，有用户很自然地分享着自己历年来去音乐节的经历：
也有用户认真地给第一次去音乐节的萌新写科普：
还有人想学乐器，在闲鱼上发帖求购一把“高性价比”的吉他：
又或者是黑胶唱片的爱好者，想出掉自己的藏品or物物交换。
甚至有人在闲鱼“我的音乐记忆”tag下，偷偷记录着音乐、吉他与青春岁月里那些无疾而终的情愫。
这些原生的音乐内容和兴趣氛围，才是闲鱼能够顺利融入音乐节的源动力。
另一方面，闲鱼的融入也在一定程度上改变了“玩音乐节”这件事本身。
在闲鱼参与进来之前，常去音乐节的乐迷大概是这个世界上最勇敢的一群人之一，因为在实际开场之前，你赶赴的每一场音乐节其实都是在开盲盒。
你付出了时间精力金钱，但你不知道过程体验会怎么样，更不知道结束的时候能不能带着好心情回家。
快乐是有代价的，要看当天的天气好坏、你的钱包厚度、甚至身体素质。
然而闲鱼+音乐节的组合，却产生了微妙的化合反应，给乐迷们提供了一份额外的确定性：
不确定现场能不能遇到有趣的人，那就在闲鱼上提前约搭子，确保那天有人一起玩。
不确定演出当天能不能尽兴，也可以回去以后在闲鱼上和歌手近距离互动or发帖分享自己的音乐节经历，让快乐流动到那些没能去成音乐节的乐迷那里。
对，歌手不只会出现在音乐节舞台，还会出现在闲鱼平台。
演出时间是有限的，但对音乐有旺盛表达欲的音乐人来说，谢幕不一定就是终点，还可能是转换战场的标志。8号音乐节现场下午三点的时候，rapper歌手儿几就趁着演出结束跑闲鱼上和乐迷“云聊音乐”去了，还免费挂出了自己的一些闲置，并分享了对他来说的无价之宝，第一支mv和大家见面了。
今天，乐迷在海鲜市场畅聊MDSK音乐节，讨论歌手李大奔BENZO的现场互动赢签名专辑，不少乐迷瞬间就开启歌单分享。
MDSK现场的live流通站也好，玩儿闲鱼、派送闲置和签名专辑的rapper歌手也罢，其实都是闲鱼上浓烈音乐氛围和热切用户需求所催生出来的果实。
音乐氛围和用户需求不会忽然消失，所以果实也不会只是昙花一现。
只要闲鱼上还有人爱着音乐，还有人愿意去音乐节，就一定会源源不断地吸引来不同的音乐人，而闲鱼的live流通站，也将伴随着乐迷们收获的快乐一直存在下去。
MDSK，只是一个开始。
等到乐迷们习惯了一到音乐节现场就下意识寻找闲鱼live流通站的位置，甚至是出发前就在闲鱼上约好搭子，定好在live流通站汇合的时候——
它也就成为了一个与“音乐节”这个概念相伴相生的精神坐标。
5
未来有闲鱼参与的音乐节肯定会越来越多，闲鱼在乐迷群体里的影响力亦将随之水涨船高。
我甚至怀疑，以后乐迷在不同音乐节里选的时候，除了看演出阵容，说不定还要看有没有和闲鱼合作。
尤其是等到以后各大音乐节都标配闲鱼live流通站了，只有你没有，我买票前肯定要打个问号。
毕竟每一次去音乐节都是一场对体力和精神的高强度考验，只要闲鱼能带来一点点帮助，那就值得放在天平上称量。
更何况，在live流通站上流通着的那些乐队周边、半价饮料、物尽其用的现场装备和带着免费闲置出现的歌手，为乐迷们带来的惊喜和乐趣又何止是一点。
各大音乐节的主办方年年都在愁怎么才能把乐迷哄开心了，现在好了，眼前就有一条最简单的路子——
建议每一个音乐节，都去闲鱼拜一拜码头。
给大家谋实惠，真香。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月18日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】