生意要赚钱，最高的秘诀是简单

这是半佛仙人的第1333篇原创
1
前段时间跟几个在电商行业做了超过10年的老朋友吃饭，很多人都感慨越来越不知道生意该怎么做了。
是因为竞争太激烈了吗？
有这个原因，但并不完全是。
真正让他们挠头的，是消费者的需求变化太快了。
说白了就是，不知道消费者要什么了。
就像木心老师写的小诗《从前慢》，从前什么都是慢的，连电商爆品的变化都很慢，一个好卖的产品可以吃几年。
从选品到投放到运营，商家只需要在自己的舒适区稳稳扎根就行了，该赚的钱一分不会少。
但现在大家喜欢的东西太丰富了，消费场景和需求太多元了，还按过去的老打法就有点玩不转了。
严格来说这并不一定是坏事，多元的消费场景和需求意味着更多的商业机会，只不过你得用更精准的渠道去触达他们。
什么，电商现在还有机会？
当然有。
事实上，市场上不但有新机会，而且还很多。
稍微观察一下，就会发现这几年很多新品类新品牌都在增长，源源不断有人突出重围。
为什么有的商家可以赚到过去赚不到的钱，有的商家却受困于所谓的“流量见顶”、“空间有限”？
归根结底，在于会不会极致利用淘系资源。
“触达”本身并不难，淘系平台有那么多资源那么多渠道，你找对目标受众相应的渠道去投放就行了。
但资源和资源之间、投放和投放之间，亦有区别。
淘系的渠道不但多，而且每一个都是有价值的，就看你能不能用起来。
如果还局限在过去熟悉的那几个渠道，你熟悉别人也熟悉，大家都投一个地方，不就卷起来了？
虽然也不是不能玩儿，但增量受限也是很正常的。
什么渠道都会用，什么渠道都能用，并且知道怎么在恰当的时机搭配恰当的渠道，通过排列组合去破解流量困境，这才是正确的做法。
当然了，过去想做到灵活运用淘系渠道，多多少少是有些门槛的，甚至还考验你的天赋。
行业里甚至有人调侃：
电商现在已经成了一种很新的“电子竞技”，谁更能玩得转电商工具，谁就能在市场竞争中抢得头筹。
但最近电商行业出了个大新闻，让所有人又重新回到了同一个起跑线上：
阿里妈妈推出了全新整合升级的万相台无界版，打通了信息流、搜索、直播、内容、互动等一系列淘系渠道，从此商家一法通百法通，轻松就能做到多渠道联动。
万相台无界版出来后，有媒体专访了阿里妈妈产品中心总经理，询问阿里妈妈整合全渠道、全账户的意义是什么，大家可以看一下采访内容。
视频挺长的，但总的来说其实就是一句话：
让淘系经营，变得更简单。
2
对于商家经营来说，“简单”本身就是最大的价值。
任何操作，流程一复杂就一定会变慢。
而时间上的“慢”，反馈到经营上就是步步落后于人，一次次错过商业机会。
现在很多商家都在抱怨流量见顶生意不好做，但与此同时又总能有新品类新商家跑出来，是因为他们有什么“秘密武器”吗？
还真不是。
淘系的那些工具，无论是直通车、引力魔方还是万相台，都是平等开放给每一个商家的。
区别在于哪里？
就在于人工操作系统的能力。
有的人天生就是擅长玩这个，你一点脾气都没有。
大家都知道可以靠直通车来转化消费者的搜索行为，但同样是买直通车，人家就是转化率更高，你气不气？
从去年开始，阿里妈妈就公布过一个研究，投放的时候合理搭配不同渠道，比只投一个场景的流量效率和转化更高。
但到底怎么搭配，怎么分配预算，怎么选渠道和场景？
过去这些东西都要靠我自己来判断、靠我自己去操作。
而对大多数商家来说，这些东西都太复杂了，真的是既判断不过来也操作不过来，最后只能在欢声笑语中打出“GG”（打得不错，游戏结束）。
再举个例子，我想投直播带货，应该如何操作？
我该去选哪个直播间，找哪个主播？
他的粉丝群是什么，平均消费是多少？
我店里有这么多品，应该拿哪个品、以什么折扣去投？
过去这些东西，我只能一点点去试出来。
背后的时间成本和机会成本都是茫茫高。
甚至很多本来可以抓住的商业机会，就这样被“复杂”给耽误了。
怎么办？
唯一的办法，就是有一个更简单的工具，全面替代那些复杂的操作。
而万相台无界版，恰恰就能做到这一点。
3
商家想的也很简单，我都出来做生意了，你讲一切都是虚的，只有赚钱是实的。
你别和我扯理念、扯未来，就简单直接告诉我，怎么才能有更高的GMV，怎么才能赚更多的钱。
而万相台无界版带来的每一个改变，都稳准狠地戳在了商家的经营痛点上，就是奔着让经营中的每一个环节都效益更大化去的。
第一个痛点，是触达困难。
现在消费链路这么复杂，商家很难通过单一渠道精准有效地触达到目标人群。
但万相台无界版改变了商家的投放模式，打通了淘系全资源，可以做到一站式投放+一站式管理。
再加上万相台无界版本身是个智能产品，打通全渠道后，还可以通过算法推荐告诉商家应该怎么去合理搭配这些渠道、精准触达人群。
在双管齐下之下，流量资源基本不会出现重叠浪费，商家投的每一分钱都能确保用在刀刃上。
说真的，很多商家不吝于砸钱，就怕砸了冤枉钱。
你能保证我花的钱能最大程度转化成GMV，那我就敢在你身上投重注。
有个日系洗护类品牌，过去都是纯手动使用直通车投流量。现在换成万相台无界版后，它开始尝试打多场景多渠道的组合拳，ROI提高了接近24%。
4
第二个痛点，在于渠道不统一。
过去淘系渠道相互独立，商家不得不横跨多个平台充值、操作、分配预算。
这么一麻烦，效率就低了。
效率低，在商业上是非常要命的。
而这个问题，同样被万相台无界版给“一站式”解决了。
过去商家在淘系做投放，有时候要用直通车，有时候又要用引力魔方，每个工具上都要独立分配预算，光是钱怎么分就是个大问题。
有时候我明明意识到有个风口出现了，想要追加直通车的投入，但钱卡在了引力魔方里，我得先把里面的钱从引力魔方里面退出来，再充值到直通车里。
这一来二去耽误的时间，可能就是最黄金的经营时间。
但现在的万相台无界版用的是“一本账”，商家可以实时调整预算分配。我只需要投一笔钱，就可以用遍所有淘系资源，这对经营效率的提升是不言而喻的。
酒类品牌金六福一直想要打造爆款，经营中经常需要进行多场景的关键词推广和精准人群推广。
而在用上万相台无界版后，金六福的所有推广工具都共同一个账户，可以根据需求灵活使用账户里的费用，比从前方便了不知多少。
靠着对新工具的“尝鲜”，最近一周，金六福的新客占比达到了90%，品牌展现更是提升了足足207%。
更简单的渠道使用方式带来了更精准的流量覆盖，而更精准的流量覆盖背后，则是更高效的产品转化和更高额的GMV。
第三个痛点，则是视角狭窄。
在渠道打通之前，商家经营中难免会遇到很多隔阂和不便。
一方面想看个数据看下报表，还要多个产品后台切换；
另一方面万相台的诊断也常常因为没有全域视角而流于常规，缺乏参考价值。
以前商家做流量分析的时候，只能先把所有产品后台的报表人工下载下来，再自己做分析对比，一方面耗时费力，另一方面也保证不了准确度。
自从尝试过万相台无界版后，做全屋定制的TATA木门官方旗舰店的财务就彻底得到了解放。
从此以后，再也不用每个渠道都走一遍申请流程了，一张充值申请单就足矣。
周消耗和月消耗的财务报表，也不用每个渠道单独统计数据了，可以更高效地做数据报表。
要是没了万相台无界版，各大品牌的财务们第一个先不答应。
而且在打通了全账户全数据后，商家不但看数据看报表方便了，还可以在万相台无界版上直接得到全域视角的策略分析和解决方案。
我触达的人群是否精准，我做的这个品类到底有没有潜力，下一个趋势品类在哪里，万相台无界版都能用最快的速度告诉我，我也能以最低的试错成本和最高的效率做出下一个决策。
别看这个模式只是比人工快上一点，但在商业经营里，这一点可能就是抢先一步的机会。
现在市场有激烈、行业有多卷，我不说你也知道。
活下来和默默消失之间，有时候就差在那么一点试错成本、就差在那么一点速度和效率。
商家尤其是中小商家，想存活下来并且活得好，那就绝不能错过万相台无界版提供的精准、简单和高效。
5
说真的，这场以万相台无界版为核心，推动全体淘系商家将经营从复杂到简单的变革，还真就只有阿里妈妈能做到。
这不只是一两个网店改变经营模式那么简单，而是一整个经营体系的大变革。
也只有阿里妈妈，一方面背靠整个淘系资源，才能够将所有商家的全渠道全账户统一在一起，奠定简单经营的基础。
另一方面，阿里妈妈这些年来陪伴过这么多商家的成长，见证过这么多商业的成败，它是真的了解商家的真实经营痛点，也是真的能围绕痛点去设计产品的。
也正是因为如此，阿里妈妈深耕三年推出的万相台无界，才能够帮助商家们实现简单经营。
关键是，阿里妈妈的利益和商家的利益是完全一致的。
商家经营得好，阿里妈妈也能活得更好。
唯有一荣俱荣，方能勠力同心。
6
只有更简单和更精准的经营模式，才能带来更高的经营效率和更多的生意增长。
但谁有资格享受这个高效率和高增长？
是少部分幸运儿吗？
是那些把电商玩成了电竞的工具达人吗？
阿里妈妈的万相台无界版表示，应该是所有人。
任何商家，无论你是大品牌还是中小商家，无论你是有一个专门的投放部门还是自己来，都能在全新的万相台上轻松运用全部淘系资源，都能靠着万相台无界版抓住更多商业机会。
就像渊穆在采访中所说的那样：
（阿里妈妈就是要）把复杂交给系统，把简单留给客户。
一切商业和技术的归宿，都应该是像万相台无界版这样，背后的技术越来越高级，但使用起来却越来越简单。
简单的工具，简单的经营，才是真正的“经营平等”。
大家各凭本事，好好战一场。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，因为一些设置问题，今天的抽奖链接无法实现跳转，本次的抽奖将安排在下一篇发布的文章中，感谢各位的理解～
其他抽奖链接没有问题，大家可以正常参与，本篇抽奖之后会给大家补上，这次意外不影响大家之前参与的抽奖和开奖。
【我爱这个魔幻的世界】