李跳跳停更，摇一摇广告的户口本飞升

这是半佛仙人的第1347篇原创
0
周末不卷，随便写点。
这篇内容我其实前一阵做过视频了，但最近事情有了新进展，所以我又拿出来改一改摸个鱼。
之前吐槽了摇一摇广告，事情有了重大突破。
不是说厂家们不做这个了，而是他们把提出问题的人给解决了。
知名帮助大家跳过摇一摇广告的李跳跳APP，吃了函，打算无限期停更。
这可真是魔幻的妈妈给魔幻开门，魔幻到家了。
魔幻的到家之后不小心摸到了电门，魔幻麻了。
魔幻的妈妈为了送魔幻去医院，放在推车上，推魔幻了。
推到半路嫌太慢，给魔幻装到火箭上发过去，魔幻上天了。
1
我不知道大家知不知道摇一摇广告啊，不是【微信摇一摇】的广告，而是各大APP开屏页面的广告，当这些广告打开的时候，你一不小心，手机一动，一摇，就给点进广告里了。
注意啊，你没有点广告。
你只是手机动了下，这个广告就自己动了，不知道的还以为遇到了灵异事件，但这个灵异事件变成了让你看广告，可见阴间也卷。
这个东西有多离谱？
大概相当于大半夜你走在寂寞的路上，突然出现了一个非常可疑的粉色发廊，有一个猛男穿着黑丝带着大波浪的发型问你来不来，你刚说了一个如来，眼前一黑，再醒过来已经在踩缝纫机了。
就是这么离谱，我不允许还有人不知道这个在地狱十八层的停车场下又修了个坎儿井的东西。
这玩意儿的原理很骚啊，只要你的手机轻轻动一下，不管是你走路引发的震动，还是伸手指去摸“跳过”摁扭时的倾斜，都会通过手机陀螺仪，传达给广告页，产生你点了一下的效果。
最近还有更骚地扭一扭触发效果。
然后你要再浪费几秒钟，去把这个弹出来的破玩意关掉。
有了这个广告，你发现你生活就变了，你刷小说短视频贴吧刷得开心，它突然一下弹到你的脸上，然后光速拉起你的电商APP，告诉你开心早了。
你刷音乐APP emo的时候，它又弹你脸上，告诉你人生还能更加糟糕。
有的时候你上班马上迟到了，后面一堆人等着你过地铁闸机，你打开APP的时候它咔给你一个跳转，诶我知道你很急，你先别急，你看这一道红光，像不像你消失的全勤奖。
2
这个创意太骚了，骚就骚在就连发明手机那帮人压根没想到会有孙子这么用陀螺仪，所以很长时间里，完全没人考虑过怎么分离手机陀螺仪权限。
你想关掉它，那就得放弃手机的陀螺仪感应；
或者再浪费手机空间下一个别的APP进行拦截。
你听听，我自己的手机，我要下一个APP拦截另一个APP去跳转一个新APP，敢情我这是请董卓来了。
更魔幻的是，如果你请来的这个最新APP也很骚，就会变成最后你只能看这个APP的广告了。
上一次这种体验还是下载国产免费杀毒软件，是流氓软件没了，因为来了个大流氓，我成了大流氓的专属玩具。
我本来想忍啊，想接受事实，毕竟这个功能的发明人意识到自己是被继父从垃圾站里翻出来时，他都选择了接受，那我也选择了接受。
我开始试着在开屏一出现的时候，就屏息闭气，手跟云台一样稳，但我发现其实没有啥意义，因为现在不仅有摇一摇广告，还有你划手机，划着划着就划出来的特洛伊木马广告。
还有你看视频暂停的时候就自动遮盖屏幕的贞子广告。
还有广告后面藏广告，跳转后面藏跳转的套娃广告
还会有关闭按钮跟主页界面一样颜色，或者直接藏在广告文字里的广告。
有的关闭按钮还特么会跑，跟妲己一样，主人你来抓我呀。
这些缺德广告们有时候会在你忙碌的时刻同时组合出现，活生生控你好几秒，感觉我手机成精了，成东皇太一了。
那回我打开个做菜软件，正琢磨咋炒呢，结果它一个厨子不研究做菜，开始研究上兵法了，故意在有关闭广告按钮的位置天降红包，挡住关闭键，给我玩上道具赛了。
然后我一看排骨，都粘锅了，美拉德的美德都没了，只剩拉了。
当时气得我大骂设计这个产品的人贡品必被偷吃，骨灰盒公摊面积80%，上面贴照片都是标清的，马赛克打嘴上。
3
更离谱的是，大家现在的摇一摇广告已经是被修正的，早期的摇一摇广告，更离谱。
比如在弹出广告的时候自带一下震动，提醒你我要弹广告，但这个广告恰好是个摇一摇广告，震动又触发了摇一摇，于是弹出广告的瞬间就跳转。
赵本山老师忽悠范伟老师的时候都没这么丝滑灵活。
我都担心它打开的APP也关联了它，这两个APP再互相跳，我手机能震成无人机，直接去给发明者的坟头人工降雨。
要不是后来用户过于愤怒 疯狂投诉引发了工信部的关注，这套连招现在都取消不了。
但它又开始进化了，开始给你强制下载了，你还没反应过来就开始准备安装了。
好好好，这么搞是吧，那你咋不再进化进化，直接拿我支付宝给你转钱呢，我马上买通牛头马面，阴间护你周全。
最近我身边有朋友给老人买了新手机，没用几天就卡得不行，再一看手机下满了各种山寨软件。
啊真的我哭死，发明者的户口本比冈本001都超薄，他自己都没有家人，居然能给人家下个全家桶，下一次疯狂星期四没有他我不看。
4
由于这件事过于缺德，各大平台也知道要开始减少频率了，但很快，就迭代出了 “手机前倾开启广告”这一操作了，目测以后能迭代出瞅一瞅跳转，闻一闻，舔一舔跳转了。
我真的谢谢始作俑者，你这个天打雷劈的好心人，地府下油锅你坐头等舱。
现在我就是有一点想不明白，商业不择手段很正常，大家拼命让用户看广告我也能理解。
但这个破玩意，它怎么可能有转化率呢？
我正常刷网页，看到广告，被吸引了，我点进去了，这个我认。
我正玩得爽呢，你突然弹出个电商平台来恶心我，逼我购买，我不认。
就像是你去商店，有人推销，你如果理他了，那说明你感兴趣。
但现在是你进去之后啥都没看到了就直接给你关推销员衣柜里了让你掏钱，这你能认吗？
我不骂你都是素质高，不打你是因为互联网信号不支持。
甚至真要打你，消费者都排不上号，甲方在前面排队呢。
消费者失去了几秒时间，甲方那失去的是真金白银。
真要数据，那我建议咱们不如直接开个风灵月影改数据，反正咱这数字没价值，反正咱玩儿的就是阴间，那咱不如直接刷几千万亿，活着的死了的都看过你的广告。
秦始皇就是靠摇一摇摇出六国碎片的，兵马俑就是他在电商平台上下单的手办。
广告界有一句话是这么说的：
宣传经费里有一半是被浪费的，但你永远不知道是哪一半。
摇一摇广告创新性地终结了这个问题，因为直接全都浪费了。
5
但我又一想，不对啊。
广告主虽然有钱，但也不傻，耍他们一次可以，耍多了也要注意方式方法。
既然这种摇一摇广告能活到今天，很显然还是有效果的，不然甲方的钱也不是大风刮来的，更不是华尔街薅来的，但我又不理解了。
到底是谁在摇一摇跳转的那一刻没有选择破口大骂，而是选择偷偷的购买，惊艳所有人呢？
这就是人类的M属性大爆发吗？
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，9月4日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】