建议奥迪抓紧收购高合，闪瞎世界的眼

这是半佛仙人的第1314篇原创
1
最近有一个新闻，说是奥迪要和国内车企合作生产新能源车，采用国产平台生产。
有报道说，除了奥迪在中国的合作伙伴一汽和上汽外，比亚迪和吉利也在奥迪的考虑范围，具体结果还要等奥迪官宣后才能知道。
上面的事情，用高情商的说法是，奥迪深刻了解市场，了解自己，为了效率和未来，今日的蹲下是为了明天更好的起跳。
低情商的说法就是内啥，我就不说了，我情商比较高。
要知道，我是山东人，奥迪在我眼中是不一样的。
不是豪车，而是神车。
那四个圈，是圈子的圈。
分别代表了公务员，老师，医生和国企事业单位。
把我们山东人的灵魂牢牢地圈在了一起。
所以现在，如果电池只能放在后备箱，那会严重影响到我们山东人的情怀。
过去，能掏出来十多桶鲁花5S压榨一级花生油。
现在容量减半，少的不是花生油，而是我的面子。
2
如果说宝马i3和ix3是油改电。
那奥迪做的电车，可以说是油改老头乐。
属于车圈返祖现象。
奥迪入门级的新能源Q2E，续航足足320公里。
是的，你没看错，不是2019年，而是在2023年，24万的奥迪和7万块的五菱缤果打的有来有回。
哪怕学宝马降价十万，把q2e卖到15万这个区间，也得被国内的一众车企卷的飞起。
关键是，15W的奥迪，在生命周期里可能还没车主后备箱运过的鲁花5S压榨一级花生油总价贵呢。
所以我有一个建议，可以让奥迪立马飞升。
那就是，收购高合汽车，直接把高合贴上四个圈。
3
是不是不知道高合是什么牌子？
没关系，几天前我也不知道，但现在这个牌子已经看的我五迷三道。
这个灵感，来自前几天晚上，我在杭州高架上开车。
一辆车，把我超过去了。
因为我开车比较怂嘛，被超是很正常的。
但这辆车，不一样。
他超过我的那一瞬间，我仿佛看到了我家电脑机箱成精了，带着RGB灯效上街开始跑。
我说，老婆看，这是硅基生命的奇迹。
我老婆说，那是高合，她好几个闺蜜开这个车，是移动迪厅的设计。
然后我第二天就去看车了，眼都闪瞎了。
高合是一个非常神奇的品牌，这个车的设计用浮夸形容都是保守的。
奥迪号称灯厂，高合得叫灯塔。
辨识度已经不用高来形容，得用【亮】。
不对，得用【闪】。
别人都是在车上装灯，而高合，是在灯上面装了四个轮子。
我找它最高端的两款车给大家看看。
能照出人行道，感受一下。
能投影一个灯，告诉车主盲区。
能预测行车轨迹的见过吗？
过去神剧里有射出子弹的一瞬间抖枪管改变子弹方向的枪斗术。
高合有，车斗术。
这个车造型，你说是赛博朋克2077里的载具我都信。
一看价格，60到80来万，果然是宰具。
蝙蝠侠的蝙蝠车吃胖了也就是这样了，只要小丑不瞎，就能发现蝙蝠侠藏在哪。
然后小丑一看这个车这么酷，自己还在穿着破烂西装和秋裤，小丑意识到了小丑竟是我自己。
那天，我在这个车面前，就意识到了这一点。
4
别的车，无论是保时捷宝马还是雷克萨斯，总有一部分人会质疑它们。
但是高合这台车，从来没有人质疑过。
当你想质疑高合的时候，一辆高合在你面前原地展开，你还敢大声说话？
我，不，信。
高合的造型，你麻不麻？
还有劳斯莱斯对开门款，你服不服？
再看这个内饰，
太空舱配合跑马灯。
我满脑子都是中国说唱有舅了，没错，就是这个舅。
因为老舅正坐在副驾驶，顶着闪耀的灯球，一手划方向，带你一条龙。
虽然没有下雨，我却看到了彩虹。
虽然没有声音，我却看到了烟花。
低端的灯光爱好者，都是在键盘机箱电视墙上玩玩。
高端的灯光爱好者，直接在车上编程。
看起来像是迪厅，KTV以及电竞酒店的结合体。
5
讲实话，我第一次听高合的人说这个车高端的时候，我是笑出声的。
因为高端两个字都快被用烂了，我楼下卖轮椅的，都说这是高端轮椅。
我笑了他两年，直到他在路上用轮椅超了我的车，我才笑不出来。
而当一辆高合在我面前像无花果一样伸展开的时候，我也笑不出来了。
看完高合，在回去的路上，又是一个晚上，杭州高架，又是一辆高合把我超了。
看着这个车，我陷入了困惑。
那种感觉，就像是你在KTV里装了一台电竞PC，键盘还得是那种五颜六色的灯。
每次一呼吸，闪出来的都是不同的光。
新能源炸街，无声，胜有声。
直接扎穿了我这颗中年的心。
如果凌晨时分突然听到了鸡叫。
不要意外，说明有人开着高合回村了。
如果有朋友突然变黑了，也不要意外。
他是被高合内饰灯晒黑了。
如果一台车不能在造型上亮瞎我的眼，那它还有什么资格说自己高端？
远远望去，前面堵车，高合停了下来。
但我看那个状态，还以为是ufo落地了。
这么骚的车，就得配上山东神车奥迪的标，才更好。
而且你想，高合现在最便宜的车也得30来万起，主力高端车型那都是60万以上的市场。
巧了，这不就是奥迪的区间吗？
而且，高合这个灯的特点，和奥迪也非常搭。
过去都说奥迪是灯厂，和高合把氛围灯做到外面相比，奥迪还是太保守了。
要不是法律法规不允许，高合横竖得给车上装闪光弹。
现在，制约高合发展的，根本不是产品和骚气，而是大家都担心他跑路。
这时候，跟奥迪更配了。
奥迪在新能源领域里，除了一个标，啥也不剩。
而高合，除了差一个标，啥都齐了。
奥迪背后又有大众这个爹扛着，除了有钱，还是有钱。
与其暗搓搓地研究什么性价比车型，弄不好把燃油时代的底子给赔掉，不如一步到位，直接把高合收了。
把自己能发光的四个圈直接贴在高合上面。
甚至一点都不违和。
灯厂配灯王，调性都一样。
凭借奥迪的品牌力和高合的风骚，这个车至少还能再贵上十万。
就叫，高奥，谐音高傲。
以后我们山东过年，拼的就不是后备箱的鲁花5S压榨一级花生油，而是谁的车灯更闪耀。
三条街外，能晃到所有邻居都拉窗帘的车，没跑了，就是高奥回来了。
汽油油改电算啥？
收购了高合的奥迪，直接把鲁花5S压榨一级花生油都给油改电。
从此以后，这个世界还有什么是高奥做不到的呢？
高奥汽车，闪瞎全球。
这已经不是谁赢谁输的问题，这是奔驰宝马要怎么投降才能争取优待的问题。
建议奥迪考虑一下，抓紧时间收购高合，别给另外两家BB的机会。
A上去，就完事儿了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月30日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【 我爱这个魔幻的世界】