你那个打游戏的朋友，可能正在守护长江

这是半佛仙人的第1364篇原创
1
我打王者有时候会进频道里的路人车队，最近一进房间，大家脑门上亮出来的称号就都是不约而同的“长江守护者”。
路人车队嘛，里面肯定都是路人。
但我一想到对方也有这个称号，肯定也都是一起做了守护长江之灵任务领了小红花，就觉得虽然咱们没见过但早就是并肩作战过的好兄弟了。
甚至你有时候打个巅峰赛，也能遇到同样顶着这个称号的队友。
这个任务前段时间应该很多人都做过，是王者荣耀和今年99公益日的一个合作，主题是保护长江。
虽然咱们平时老骂王者，但在它真站出来做公益、号召大家给生态保护出力的时候，玩家们也是有事真上的。
而且这种事也确实该让王者荣耀出力，如果你作为小公司刚起步，那我理解你要先解决生存问题。
这不是它们的问题，而是凡事都有优先级，得先解决生存问题才能考虑其他。
但作为一个玩家基数已经到了这个体量的MOBA手游，王者荣耀正越来越多地去关注商业利益外，更多社会责任的内容。
到了这个层次，有了这个能力，也就相应地有了这份义务。
莎士比亚的《亨利四世》里有句台词叫，
“欲戴王冠，必承其重。”
同样的道理咱们说得中二一点，为什么王者荣耀得做公益？
因为王者既是荣耀，也是责任。
2
王者荣耀的处境其实一直都很微妙。
根据极光大数据发布的《王者荣耀研究报告》，
早在2017年5月王者的用户规模就超过了两亿，成为国内手游里独一档的存在。
从那个时候起，这款游戏实际上就已经走入了行业的“无人区”。
没有人能给它提供经验教训，更没有人能教它下一步应该做什么、怎么做。
它只能自己成长，并且和玩家们一起成长。
无论是一家公司还是一个游戏，往往体量越庞大，越是臃肿和迟钝。
但这些年来，王者荣耀没有因为自己暂时领先了就变的傲慢，而是一直在高速迭代和自我进化。
会犯错，但更会快速纠错，这才配叫王者。
这里的迭代和进化，说的不只是产品本身，还包括它在社会责任上的担当和自觉性。
这么说吧，如果王者荣耀只是一个游戏，那它再强也是有天花板的。
但当王者选择了去做更多本不属于它的事情，那它的战场就不再局限于和其它游戏的意气之争。
做游戏也是需要格局的。
有格局，而且格局大，才会一直是王者。
3
格局是怎么来的？
从文化上来，从科技上来，从公益上来。
王者荣耀当年和敦煌研究院合作用皮肤形式推广敦煌文化，出的第一款文化共创皮肤是2018年的三周年文创皮肤遇见飞天。
据统计，
当时有1.1亿人参与到线上科普活动里，最终有4000万人免费获得了这款杨玉环皮肤。
4000万人是什么概念？
整个法国六千多万人，整个德国八千多万人，这相当于让半个德国或者大半个法国的人都“遇见”了一次“敦煌飞天”。
而且要注意，这不是随随便便的四千万人，而是总共1.1亿参与者里，那一小半把活动坚持了下来，最终领到了皮肤的人，他们本身就是经过筛选的。
参与活动是第一层筛选，领到皮肤又是一层筛选。
即使领到皮肤的人里只有很小一部分对敦煌文化产生了兴趣，而产生兴趣的人里又只有很小一部分真去了敦煌，这也是一个不容小觑的数字。
这样的文创皮肤王者还做了特别多，都很好看，而且每一个背后都有着可以深挖的文化背景。
2018年遇见飞天的背后，是敦煌4500余尊飞天造像里最有特色的盛唐飞天；
2020年遇见神鹿的背后，是莫高窟第257窟中的鹿王本生图九色；
2021年胡旋舞的背后，是千年前的大唐丝路。
除了文化，王者荣耀甚至还在搞科技。
这些年来，王者一直在通过开悟开放AI平台的持续迭代，为我国自主知识产权的人工智能底层技术研究和人工智能应用场景拓展出力。
最近腾讯还在办开悟全国公开赛，听说已经进行到复赛了。
我每天在王者峡谷里当gai溜子，那些参赛大学生却把峡谷变成了科研的试验场。
而到了最近的99公益日，王者荣耀又把目光投到了生态保护上。
4
其实王者荣耀和99公益日的合作也不是第一次了，早在2017年，王者荣耀就和99公益日联合发起过长城保护计划，这几年来也陆陆续续做过很多其他公益。
今年99公益日的主题是长江生态保护，而这个词也同样贯穿了王者荣耀的游戏内外。
它和腾讯公益共同发起了长江保护计划，还在游戏里上线了“守护长江之灵”活动。
规则是这样的，玩家通过完成活跃任务获取道具、解锁长江巡护员的工作任务，而在这个过程中就可以获取到游戏道具奖励，还能收集99公益日的小红花。
全服所有玩家的小红花都会被算到一个总进度里，只要在期限内达成100%进度，所有参加了任务并且获得了至少一朵小红花的用户就都能拿到一个“长江守护者”的游戏内个人专属称号，以及腾讯公益定制的勋章。
这个称号，就是我在文章开头说的那个，能让路人队友们看到了会心一笑的东西。
更重要的是，这些小红花还可以变成一笔实际的钱，由腾讯公益落地捐赠。
玩家们积攒的小红花变成了钱，而这些钱又会变成培训巡护技能、完善激励、打击非法捕捞和救助野生水生动物的预算。
隔着游戏屏幕的赛博壁垒，无数王者玩家们都为帮2.5万长江巡护员一起守护长江而出了一份力。
活动上线的那几天，我每天的活跃任务都是打满的。
打几把游戏就能做公益，又好玩又做了好事，我有什么理由不干？
离谱的是，这个活动是9月1号上线的，本来预计的期限是1号到10号，足足留了十天时间给玩家完成任务。
结果才到了第二天，这个小红花收集任务就被完成了……
你能想象我铆足了劲要多打两把攒小红花，结果一上线发现“长江守护者”的称号都已经可以领了的那种懵么？
这就是，玩家对公益的热情。
5
传统的公益模式有它们的价值，但我觉得王者荣耀这种“用游戏推动公益”的做法，给全社会的公益都提供了一种新思路。
过去大家做公益，无论是传承传统文化、保护古文物还是生态环保，所有主题的公益活动都面临着同一个痛点，那就是怎么让年轻人参与进来。
公益不是少数人关起门来就能办好的事情，公益的“公”字，既是在说公益要对公众有益，也是指要让公众都知道、都来做。
但你在源头上做得再好再努力，没有一个能触达大家的公益场景，那就是很难把它传播出去，更别说吸引更多年轻人来了解和参与了。
公益传播需要的场景，还不止是能不能让大家看见，更关键的是这个场景大家喜不喜欢、愿不愿意接受。
这年头大家可以娱乐的活动那么多，谁没事就爱听干巴巴的东西呢。
大家不是讨厌公益，而是对过于干巴巴的东西无感。
就算是在做再好再高尚的事情，也得顺着人性来，用巧妙的、容易让人接受的方式，潜移默化地去传播。
而游戏，就是一个越来越重要的公益场景。
它的连接效率实在是太高了，可以非常有效地承载公益信息、连接施助者的意愿和受助者的需求。
公益不只是单方面的灌输和宣讲，还可以是让大家都参与进来甚至是玩起来，在游戏中感受和助力公益项目。
6
对公益来说，这种方式或许会更轻松、更高效，也更容易被接受。
而对王者荣耀自身来说，承担社会责任其实也是在成全自己。
无论是文化共创，在游戏内传播传统文化；
还是助力产学研，在游戏外探索AI技术发展；
亦或者是关注公益，在游戏内外共同推动公益项目……
王者荣耀做的这些事情，远远超出了一款游戏该承担的范畴，但同样也赋予了它普通游戏无法企及的生命力。
某种意义上，王者荣耀已经不只是个游戏了，更是一个在方方面面参与并支撑了我们生活的伙伴。
真正的生存之道，是成为生活的一部分。
只要还被需要，它就不会消亡。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【在守】，在后台回复【在守】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【在守】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】