巴奴火锅赔800多万，火锅行业都傻眼了

这是半佛仙人的第1360篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近巴奴火锅有个新闻，他们旗下的超岛火锅的羊肉卷含有鸭肉成分。
然后巴奴的策略非常非常聪明。
干脆利落地掏出800多万赔偿客户，只要你在他们的超导火锅那吃过羊肉卷，就可以来领1000元赔偿。
这800多万看似多，但其实性价比巨高，比拿来打广告要高无数倍。
800万拿来打广告可能水花都掀不起来，但800多万赔给消费者，能让整个火锅行业的同行都傻眼。
没开玩笑。
我自己是很多企业的公关顾问，也写过很多跟企业公关策略有关的文章，巴奴这个公关策略，可以说是完美的，兼顾了防守与进攻，不仅把事情解决了，还把压力给到了所有的同行。
他们意识到了公关的本质，就是让看客爽，看客认你，接受你的道歉，然后对你有好感，然后用同样的标准去要求同行。
而为了达到这一目的，巴奴分了三步策略，环环相扣。
第一，要让消费者看到诚意，什么道歉都是废话，赔钱是最有诚意的行为。
比赔钱更有诚意的，是赔更多钱。
第二，这个世界不是只有比好的，还可以比烂，并且很多时候，商业竞争里比烂要比比好更加管用。
不需要证明我比你好，只需要反衬出你比我烂就是一样的效果。
第三，自己的案例，完全可以成为同行的门槛，行业的天花板，火锅的棺材板。
同时发动所有探店主播行动，自己遇到的问题，要让同行也遇到一遍，让同行头皮发麻。
攻守结合。
一条一条看策略，一步步走。
第一步，消费者不想看你道歉，只想看你怎么做。
巴奴非常聪明地意识到了这个本质问题，所以干脆利落的赔钱。
就这一点，已经比99%的企业公关强了，这年头谁想听你废话，只有赔偿才最动人。
巴奴不仅意识到了这一点，还超越了这一点。
他们意识到光赔钱还不够。
要赔到所有看到这件事情的人，都羡慕之前去吃了他们的火锅的程度才够，要赔到拿到赔偿的人发朋友圈炫耀的程度才够。
毕竟严格来说，出问题的也不是食品安全问题，而是羊肉里有鸭肉成分的问题，菜品退一赔三是一种方案，整桌免单也是一种方案，但他们选择了弹幕最多的打法，一桌赔1000，吃到了，就赚到了。
这就导致所有吃过的人，大部分不仅不生气，而且还很开心，别人只会羡慕自己怎么没去吃。
第一步，是先让吃过的人满意，没吃过的人羡慕。
然后就是第二步，通过第一步的赔偿，实现跟同行的对比。
当巴奴这么赔了之后，就没有任何人再能拿这个说事儿了，毕竟一句话就可以堵回去。
食品问题哪个公司都不敢说百分百不出问题，但你看看人家巴奴是怎么做的？
尤其是，同行是怎么做的？
还有哪家同行，能让消费者有这种赚到的程度？
这个道德高地，巴奴只花了800多万就站上去了，而且直接不下来了。
这其实有点类似于之前顺丰丢了劳力士直接说如果找不回来就38W给你赔了，这客观上堵住了所有质疑者的嘴，如果你觉得顺丰不好，有种你用四通一达去送贵重物品啊。
因为贵重物品，你不选顺丰，还有哪家敢出了问题赔你？
你觉得巴奴不好是吧？
可以，你觉得哪家好？
你觉得哪家能给你赔到这个地步？
火锅这个行业，没有一家敢说百分百没问题，起码巴奴出问题真赔你，别的公司弄不好给你饱尝一顿老拳。
这回造成一个效果，那就是除非你不吃火锅了，不然如果附近有巴奴，那你为了能赚1000，也要选巴奴。
不是巴奴最好，而是你觉得同行更烂。
这就是比烂策略，客观上让用户没得选。
然后，就是最关键的第三步。
巴奴用自己的案例，把所有的同行都给架在火上了。
巴奴自己作为行业头部之一，把火锅店货不对板的问题应该怎么解，定了一个标准。
那就是，打底，一桌赔1000元。
而且不是就这一桌，是历史上所有的卓，都赔1000。
而且不仅是赔钱，还欢迎所有探店主播随时抽查。
巴奴做出这个姿态，所有同行都尴尬了。
坏了，本来是想看热闹或者落井下石，结果是要把我给下火锅啊。
我是同行我都气死了，你怎么这么卷，我们以后咋办？
同行要么也跟，那就得大出血了。
如果不想大出血，那就要永远承认巴奴是爹。
而且就是大出血也没用了，因为行业永远只会记住第一个这么做的开创者，就算你也跟了巴奴做，大家也只会感谢巴奴定了标准。
自己赔钱帮巴奴增光添彩，比杀了他们还难受。
但如果不做，可能就真的没法混了。
关键是，装死也不行。
因为各路探店博主更加激动和摩拳擦掌了，看看人家巴奴这个案例，看看把巴奴问题暴露出来的同行是怎么名利双收且体面结束的。
于是各路博主们更来劲了，是时候给这个行业的店都来一波探店了，力度要拉满。
同行们更要睡不着觉了。
尤其是那些连锁加盟的，品牌都要吓死了，因为加盟店店主的利益和品牌方不一定一致，人家交了那么多加盟费和房租，是要赚钱的。
为了赚钱，他们为了利润偷换材料再正常不过了，这要是被探店主播们抓住了，自己也赔不起那么多的钱，如果不赔，有巴奴的范例在先，那自己这个品牌也要烂掉了。
火锅这个行业本来就卷，巴奴把牌坊放在这里，他们多吃一口，你就少吃一口。
一石三鸟，化劣势为卷王。
这八百多万，花得真的值。
不仅解决了自己的问题，还打了广告，还让同行难受，还激发了各路探店博主探店同行的热情。
上一次这么完美的公关，还是海底捞和胖东来。
我只想说，建议卷得更猛一些。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【傻眼】，在后台回复【傻眼】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【傻眼】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】