玩了这个游戏，我感觉自己变卑鄙了

这是半佛仙人的第1345篇原创
1
前几天，被制作成无数表情包的网红柴犬Cheems去世了，网友纷纷表示了悼念。
作为一个为大家留下了无数欢乐的梗图名犬，你可能不知道它的名字，但一定见过它。
我看了这个消息之后唏嘘了一下，忍不住去搜索了一波，然后发现了一堆奇怪的视频。
啥情况啊？
这不是《暗区突围》吗？
然后我再一搜，发现Cheems竟然是《暗区突围》玩家做动画的主要素材。
跟没玩过的朋友简单说下，这是一个塔科夫like游戏，主打的是生存和资源管理。
简单地说就是化身垃圾佬去各个地方捡垃圾，一边捡垃圾一边提防被别的垃圾佬暗算，捡够一背包后抓紧跑路。
然后你在这次游戏里捡到的垃圾就可以带出来，你可以拿这些东西换钱和资源去开下一轮游戏。
作为一个饱经吃鸡磨炼的大神级玩家，一开始我玩的时候并不觉得这游戏有什么特别的，只是弥补了吃鸡零和的本质，增加了多几条获胜方法的另类大逃杀。
尤其是游戏前期保姆级的照顾，让我经常产生“就这？”的想法，玩了几局之后直接满配横扫地图，全图追着枪声打，顶着机器人的炮火舔包，每局都舔到包包爆满再扬长而去。
结果玩了一段时间，当我离开机器人场开始见到活的玩家的时候，我感受到了人类阴险起来到底可以多不当人。
钢枪？什么钢枪？
没人跟你钢枪。
蹲草丛，守大桥，在门后等惊喜，这都是吃鸡里见过的，并不稀奇。
守保险箱，蹲制高点，利用地图机制挖坑等你跳，这就很过分了。
还有一群恐怖的跑刀党，开局全身上下就带一把刀，你在小心翼翼往前清地图，他轻车熟路把一路的保险箱全都开了，等你过去连个毛都捡不到。
最坑的一局，我都拖到最后一分钟了，竟然还有人坚定地蹲在门口守我。
你把我干掉剩下的时间都不够舔包的，这完全就是自己赚不到也要破坏别人的游戏体验啊。
玩着玩着，我感觉自己的下限又低了不少。
2
现在年纪大了，反应下降，不爱钢枪，就爱玩点战略，喜欢玩需要思考的游戏。
一般的FPS需要拼反应拼意识，对现在的我来说压力太大，有点战略能偷人的游戏刚刚好。
而《暗区突围》就是那种你想得越多优势越大的游戏，玩着玩着就会上头。
我有一个阶段把游戏玩成了跑酷游戏，专门研究在不同出生点要用什么路线搜索保险箱能最快出货。
进场到底带多少弹药，带什么武器，带多少药品和食水，都需要你提前做好布置。
只要布置得好，就能把雪球快速滚大。
哪怕你的对手比你反应快枪法好，他也架不住你通过地形、陷阱、各种道具为他制造小惊喜。
甚至一些FPS大神在这个游戏里会很挫败，因为他们直觉的反应有时候会让他们光速咬饵。
但是带神装进场就要承受更大的风险，因为你一身神装，在别人眼里就是最大的肥羊。
我现在看到人，都会先评估一下他的装备情况，一旦遇到六神装的大佬，忍不住就会在心里琢磨怎么干他一票。
因为打下来就白赚一身高级装备，这个诱惑实在太大了。
恍惚中我找到了当年在传奇里PK爆人装备的感觉。
这套机制并不新鲜，但真的快乐，我已经有很多年没有感受过这种直接从别人身上爆神装的快乐了。
小心翼翼地守着自己的极品，惦记别人的极品，这感觉真是太熟悉了，太熟悉了。
3
按理来说，这个游戏是个小众游戏，毕竟需要动脑子就需要更多思考，游戏的对抗没有一般游戏那么激烈，主要魅力在于偷袭和反偷袭之间的刺激。
喜欢的人特别喜欢，不喜欢的人恨不得把游戏公司炸了。
但《暗区突围》的成绩却莫名的火，火得让很多之前不看好的人直呼看不懂。
目前这游戏的全球注册用户已经突破8000万，而且特别耐玩，根据Questmobile的数据，
《暗区突围》今年第二级季度的游戏在线时长在射击类手游中排行第二，仅次于天下无敌的吃鸡。
腾讯多次在财报中表扬过《暗区突围》的表现，每一次评价都会提升一级。
一开始强调它带来的收入增加，后来是日活、流水创新高，到今年第二季度财报里，已经直接把《暗区突围》和《金铲铲之战》相提并论，作为“新兴竞技类游戏的收入同比增长”的正面典型了。
最离谱的是，这游戏在玩家群体中的声望也非常高。
满地都是自来水，随时随地都能在奇怪的地方发现《暗区突围》玩家冒头刷梗。
这些玩家还有极强的动手能力，擅长搞各种二创，之前在B站上就有大量相关的搞笑视频，有对游戏内玩家行为进行各种诡异的归类。
还有玩家以《暗区突围》为蓝本写电竞小说，
连创游世界上都有玩家自制的“高爆率版”《暗区突围》，不但版本众多，玩的人还不少。
这就让很多人感到不可理解：《暗区突围》这种高门槛的游戏，到底是怎么火起来的？
4
《暗区突围》诡异的爆火，背后的原因很多，我认为其中一个重要的原因是，想要从脑力对抗中找乐子的玩家变多了。
靠思考和布局带来的刺激感本就不弱于激烈对抗，一直就有一群喜欢这口的玩家。
再加上现在不管是生活压力还是生活节奏都太快了，把大家弄得太累了，连一点点休息的时间都没有，大家开始越来越不愿意承受高压。
像过去流行的那种拼操作拼反应的游戏，让人越来越挺不住，因为这种游戏，你反应不行就得练，就得花大量的时间去把技能变成肌肉记忆。
现在大家都这么累了，你还让我们去花时间苦练一个游戏技能，多少有点不讲武德。
所以大家就开始追求更传统，有更长的思考时间用来判断分析和做决定的游戏。
其实之前吃鸡能火起来，很大程度上也是因为它给了射击苦手一个能偷死高手的环境。
你可以冲，可以莽，但你想用脑子，我也给你用脑子的空间。
这种游戏你可以随意脑补开脑洞，实在不行吃饭的时候顺便看一篇攻略也能学会不少玩法，根本不用花大量时间练习，对玩家非常友好。
“你知道”要比“你熟练”重要得多。
你懂了，就可以玩得爽。
而这批热爱脑补的策略玩家又恰恰和热衷于二创的玩家撞车。
如“稚嫩的魔法师”靠脑洞硬是带火了P社四萌，“模拟人生”吧每段时间都能出一篇情真意切的小小说，脑力型玩家的脑补能力和创作能力一向惊人。
爱动脑的玩家碰上想象空间足够大的游戏，当然会碰撞出这样繁荣的二创文化。
就像开头说到的Cheems，是暗区玩家主要的创作来源。
反而那些对抗激烈的游戏，因为对抗之后整个人都被掏空，攻略要远比二创多。
现在这个游戏的火，看起来不可理喻，其实顺理成章。
因为大家确实很需要这个赛道的游戏。
6
《暗区突围》的离奇爆火让我想到了一个很有趣的问题。
就，人人都说这个游戏上手门槛高，不好入门，是硬核游戏。
但，到底什么是游戏门槛？
有没有可能，暗区突围实际上是一个门槛很低的游戏？
你以为游戏门槛是系统太复杂，学习成本太高，玩家玩不明白，没有办法像个傻子一样留下来充钱。
实际上真正的高门槛，是玩家的时间，天赋，反应速度。
很多游戏不是不好，但我就是没有时间玩，我有什么办法？
我习惯了用碎片化时间，用十几二十分钟娱乐，你给我一个需要很长时间的游戏，我就是不能玩。
我年纪大了反应下降，没时间练枪，没精力长时间高强度对抗，你让我去和人拼命，这游戏对我就是不友好。
我平时已经很累了，精神紧绷，玩个游戏需要点松弛的东西，需要一些惊喜，你给我弄一个输赢五五开，努力半天可能被打爆坐牢的游戏，我也实在是玩不动。
反而是那些看起来很难，需要理解游戏机制的内容对我来说更友好。
我吃着饭的时候看一个攻略，就能知道探图的路线，我自己入局前多做点准备，在对抗的时候就能占据优势。
你很强，你有天赋，可我动脑子，我也不差。
我不需要反复花时间练习，不需要反射神经比别人短一截，不需要神经紧绷耳听八方眼观六路。
我慢慢制定策略，然后照着策略执行，这门槛分明就低多了好不好？
从这个角度来说，或许脑力游戏才能真正的治疗电子ED。
毕竟与人博弈，才是真正的快乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于设置调整，此篇抽奖将放置在后台，在后台回复「暗区突围」，即可点击链接参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化。下一篇原创中也会放置这篇的抽奖链接，一共是3个抽奖链接，包含昨天和今天的抽奖，只要在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台回复「暗区突围」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。后台回复「暗区突围」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。后台回复「暗区突围」即可参与抽奖，也可下一篇参与三个抽奖。
【我爱这个魔幻的世界】