瑞幸用酱香风味乳，才能确保喝到正宗茅台

这是半佛仙人的第1356篇原创
1
昨天有写瑞幸的茅台咖啡。
后台就有很多人问我怎么看瑞幸这个所谓的酱香茅台是用白酒风味乳调制的，瑞幸是不是骗人了啊。
首先人家瑞幸自己官号也发了风味乳的生产视频了，这个酱香风味乳是用了53度飞天茅台。
一个很简单的道理，茅台官微都转发了这个合作，如果这里面啥茅台都没有，还打了茅台的名号，你觉得茅台的法务是白拿工资的吗？
另外，我的看法就是这个标题，瑞幸只有用酱香风味乳才能确保大家喝到正宗茅台。
是不是你乍一听这句话觉得非常的不可思议，非常的离谱，他为什么不能直接拿一杯酒倒在我的咖啡里呢？为什么要做成风味乳呢？这明明就是要玩文字游戏嘛。
你从消费者的角度，你当然希望他当着你的面把一杯茅台给你倒进去。
那问题来了，瑞幸也知道你希望这样。
那瑞幸为什么还是选择了做成风味乳的？
因为，瑞幸只有用酱香风味乳才能确保你喝到正宗茅台。
我自己是开过店的，我知道开店会遇到什么样的魔幻事。
所以我对于瑞幸的设计毫不意外，他们做的就是平衡了风险收益成本的最优设计。
相信我的读者们大部分都上过班啊，哪怕是上学的，也做过基础的实验设计，所以我觉得可以跟大家换一个视角来做一个小小的实验，来重新评估这个项目。
你会发现一些新的华点。
2
现在，朋友们，你们把你自己代入到瑞幸的这个身份中。
现在你就是瑞幸的员工，你要写一个商业产品文档，或者设计一个项目，或者设计一个流程方案，或者设计一个流水线，或者设计一个实验，让全国消费者都感受到酱香的魔力。
你的目的是以最合理的成本，让所有人都传播这件事情，让你的品牌刷爆所有人的好感，或者最起码树立一个国风潮牌的概念。
然后你会发现，这个项目里面有几个基础的客观事实。
1、你希望能够让全国人民都能消费得起这个产品，定价不能超过你常规拿铁的定价。
2、你希望能够在同一天全国上市，全国消费者都可以买到。
3、你希望这个产品的味道是统一的，不要出现不同门店的味道，完全不同，不要给同行落下口实。
4、茅台这个产品跟其他所有的酒类都不一样，你可以理解为飞天茅台是一种硬通货，是行走的超市购物卡，是可以喝的现金。他的交易市场非常的成熟，一瓶飞天茅台的价格差不多就是小地方一个人大半个月的工资，甚至连酒瓶子都能换钱。
5、你在全国有超过1万家门店，并且这里面有大量的加盟店，人员素质是参差不齐的。还有很多店主是你的加盟商，他的利益跟你也是不一致的，他们有自己的算盘。
6、你不希望这次合作给茅台的品牌造成任何的麻烦。这里的麻烦包括品牌影响和他们销售渠道的影响。
好了朋友们，这6个条件都是基础的客观事实，这是任何一个品牌，做任何一次营销或者做任何生意的时候，都需要考虑到的问题。
现在假如你就是这个项目的负责人，你需要设计一个落地的方案来选择原材料到底用什么，怎么用，用多少，用什么形态，用怎么样的形式？
你来思考一下是不是瑞幸使用的方案已经是当前阶段性的最优解。
来，你也把你自己的工作经验拿出来，我们一起做一个思维游戏。
对了，做游戏的时候你要记住我这6个条件是互相制约的，你的方案必须同时满足这6个条件。
3
基于客观事实1。
就直接决定了，从成本上瑞幸就不可能真的一杯茅台给你倒进去。
如果倒进去之后，它的售价一定不是当前的这个售价，而是要贵的多。
瑞幸既然跨界做联名，他就是希望能够影响力最大刷爆社交媒体，最好是人人都能手上拿一杯，而这个时候价格就会成为重大的阻碍。
商业上我们都知道，稍微贵一点点，它的覆盖人群就会少一整个基数，影响力就要下降一个基数。
那这时候瑞幸为了想要达到影响力最大化它，就必须要把这个成本压下去，让更多的人买得起，让它成为一个大家谈资，而不是成为一个被拿来区分身份的事情。
那倒推过来，要控制成本，很显然他用以茅台为原材料的调制乳才是更好地控制成本的一个方式，因为它为了达到营销的目的，它的售价的上限已经被定死了，所以需要压成本。
任何事情，一旦成本定死了，就注定不能玩的花。
4
哪怕暂时不看成本问题，也还有别的问题。
基于客观事实123。
可以发现，因为瑞幸要让全国的人民都能够买到这样的咖啡，那就代表需要备海量的货，这里面的供应链压力是非常大的。
并且还需要所有门店在同一天都可以拿出货出来卖，那这个难度又上了一个指数级。
小时候班里面组织一个春游，就班里那五六十个人希望他们不乱套，组织大家到同一个地方集合，准备什么样的物料都麻烦得要死。
后来毕业想搞个同学会，如果没有土豪全包，要大家AA，收个费都要恶心的不行。
甚至现在你招呼身边的朋友同事吃饭出去旅游玩剧本杀，十几个人的活动就乱得一遭。
而瑞幸，是要在全国1万家门店，同时，做这件事情，同时，面对几百万的消费者，这个难度可想而知。
除此之外，还要考虑到门店员工熟练度的问题。
在这个时候，让人用手去操作这个酒，远远比不上按照瑞幸的sop来倒这个调味乳更稳定。
因为你如果只是让员工使用风味乳的话，那跟他平时做厚乳拿铁，跟他平时做生椰拿铁是没有任何区别的，无非是量杯里面倒的是这个奶还是那个奶，而如果是变成倒白酒，那这个要重新培训的。
很多时候看似完美的方案为什么变得一团糟？
不是因为方案有问题，而是在方案执行落地的时候会遇到各种各样不可知的问题。
而瑞幸这种全国超过1万家门店要在同时做一件事情，为几百万上千万的消费者提供同样的服务。
他必须要把这个事情的难度降到最低。
不然他是在给自己找麻烦，他也不希望市场部创意有了，最后乱成一团，工作没了。
5
除了供应链问题和操作问题之外，还有更重要的事情，那就是风险。
再说一遍，瑞幸只有用酱香风味乳才能确保你喝到正宗茅台。
基于客观事实4和5。
53度飞天茅台是什么样的一个概念，我相信大家应该都是清楚的。
这个产品已经是一种硬通货了，它甚至是一个一般等价物，别说茅台有人收了，就连你喝完的茅台瓶子都有人收，大家感受一下这个事情。
而现在你作为一个品牌管理，你去把这样的一般等价物放在全国超过1万家门店里，而且还大量地囤积到他们那边，而且这里面大部分还是加盟店，人家加盟商的利益跟你是不一样的，而且这里面很多员工的工资，可能也就是一瓶多茅台。
我问问大家，你觉得这里面会出现什么问题？
你觉得人性，面对这种诱惑，可信不可信？
那种员工突然地自我化身茅台侠，给客户墩墩墩倒茅台这种事情都是小问题。
真正麻烦的问题是会有很多员工，他直接把这个酒就拿走了，就直接藏起来了，然后就不来上班了，因为只要他多藏几瓶，就比他还继续上班划算。
他有瑞幸的履历，完全可以去别的店再去打工，反正这一笔他不赚白不赚。
只要你开过店，你就知道一线的员工管理是一个非常非常非常困难的事情，服务业的人员流动大更是一个常识。
不要试图去挑战人性，不要给别人太大的诱惑。
这时候你要说了，哎，不是有摄像头吗？
哎，巧了，你要知道很多店都是加盟的。
你猜猜那些加盟店的老板会不会不当人？
别说员工会这么干哈，那加盟商也会这么干，人家恨不得拿茅台换房租呢。
但凡你接触过奶茶行业，你就会知道，任何一个品牌，都在防着加盟商偷换原材料，用更便宜的东西给消费者，导致钱自己赚了，人品牌丢了。
所以每个品牌都有大量的神秘访客来巡查加盟店。
加盟店真要糊弄你，很简单，不就是当你面前倒酒吗？
你又不知道是什么酒。
大多数消费者不知道正宗的茅台是什么样子的，他直接拿假茅台，或者是其他酱香白酒，装在假的茅台瓶子里，当着你的面前倒不就好了吗？
真给你用别的正规牌子的酱香酒的都算好人了。
你怕不怕他们调换后还要给你玩个大活？我最近在B站看这个都傻眼了。
所以瑞幸他必须保证茅台这个产品在瑞幸自己的监控下被做成了风味乳，毕竟整瓶的茅台是一般等价物，而你如果拿酱香口味的风味乳去试图当茅台卖，贩子都会劝你还是去坐小孩那桌吧。
所以瑞幸为了让你喝到正宗的酱香，它必须提供的就是风味乳，而不能是直接原瓶的茅台，因为原瓶的茅台大概率是根本到不了你手里，也到不了你嘴里的。
你说那些成瓶的真茅台去哪里去了？
真是只有鬼才知道。
华尔街猜不透瑞幸，瑞幸也猜不透这些茅台去了哪里。
当然你说难道就不能在每个门店专门派人盯着这么干吗？
当然可以啊，但这就违反了条件一了，它的成本就失控了。
这6个条件是互相制约的。
6
看了前面的12345，你可能会说，那我茅台直接给你提供大桶装的白酒，然后你瑞幸来操作不就行了吗？
反正茅台自己酒的生产成本也不高嘛，毛利率超过了90%嘛。
那就要基于问题6了。
你要知道茅台这个东西你喝的是酒，但也不只是酒，这里面蕴含了一些文化，也蕴含了酒桌上的一般等价物，更蕴含了这些一般等价物流通的一个二级市场。
茅台的经销商体系，是非常严格的一套生态。
而这个时候，作为品牌方的茅台是绝对不允许有任何的可能性，有另外的机构来动摇这个盘子的。
这时候，就算是茅台和瑞幸联名合作，也只能是瑞幸的供应商以瓶装的标准规格来自己去买。
绝对不能是茅台官方给瑞幸以提供原材料的形式供货，因为一旦茅台这么做了，它产品的逼格就会受影响了。
可以理解我的意思吗？
就像奢侈品的包在奢侈品店零售没有问题，有土豪一次来买100个，1000个1万个也没有问题。
但假如它供应它的包包的同款订制面料给优衣库，给七匹狼，给海澜之家做衣服，它成了原料供应商，你买的七匹狼上面有奢侈品的面料logo。
那这个时候它的品牌逼格就有问题了。
茅台遇到的也是这样的问题，可以跟瑞幸玩儿，但不能影响自家品牌。
所以最后只能是瑞幸自己去搞茅台，然后委托供应商生产风味乳。
这本身对茅台的品牌形象也是一个保护。
好了朋友们，我相信大家都是有基础生活常识的，也是上过班或者上过学设计过实验的。
大家可以评价一下事情是不是这么个事情了，6个条件环环相扣，在考虑控制成本的前提下，瑞幸的厚乳方案，是不是几乎照顾到了所有方面的解决方案了。
也欢迎在评论区告诉我其他新的方案，但是要记住要同时考虑到这6个问题，因为很有可能很多方案只能满足其中的部分问题，但会影响其他的条件。
很多时候，这一切，都是妥协的艺术。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【酱香】，在后台回复【酱香】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【酱香】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】