小红书给我看笑了

这是半佛仙人的第1329篇原创
1
你玩过小红书么？
我以前从来没想过有一天自己会喜欢上小红书，但这件事就是发生了。
我知道在很多人眼里，小红书那种大家互相夸夸的状态非常虚伪，暴躁老哥在线互喷才是世界的真实。
不瞒大家说，我自己就是互联网冲浪十几年骨灰级喷子，但我真的觉得，在这个时代，有一个有事没事儿能夸夸我的平台非常非常的重要。
你有没有经历过累了一天，就想看点愉快的东西放松一下大脑，结果打开手机一刷全是婆媳矛盾资本阴谋中年痛苦老板大战路灯？
如果都是扯淡也就罢了，偏偏写得还就那个真实，你越看越想到自己的生活忍不住悲从中来最后心情更加糟糕。
你有没有经历过半夜emo睡不着，无聊看看朋友圈，发现都是吐槽渣男渣女奇葩同事，你越看越气更睡不着。
这些我都经历过，所以我才更喜欢小红书。
现在整个互联网都喜欢告诉你那些残酷的东西，那些暴躁的东西，那些纯理性的东西。
他们说的没错，但很多时候，我不太想看。
拜托，我还需要你来说现实是什么样的么？
我自己就是社会毒打的专业玩家，我天天在文章和视频里进行各种社会毒打。
你以为这些都是哪来的经验？
那都是我被揍出来的亲身体会。
我不是胖，只是被打肿了还没有消。
可是啊，可是，生活真的不是只有这些。
就算再骨灰级的M，也有厌倦道具的一天。
工作中难听的话我们已经听得太多太多了，社会上乱七八糟的新闻我们也已经看得太多太多了。
真的，有时候我真的挺心累的。
SB的同行、鸡贼的同事、无法沟通听不懂人话的甲方，难道现实里那些破事还不够展现生活的残酷吗？
怎么，我上个网还要把这些再经历一遍？
而在我不想那么理性、那么暴躁、那么残酷、那么丛林法则的时候，小红书就是我能找到的最后一片净土。
2
真玩得久了，还会发现小红书上确实有夸夸，但并非只有夸夸。
我刷小红书，最喜欢看的是评论区。
帖子本身发的什么不重要，它只是起个话头，评论区才是一个社区真实的众生相。
而在看了n多个评论区以后，我发现一个很有趣的事儿——你把每一条评论都连起来看，它们就变成了一个高情商且靠谱的朋友。
你很难受，情绪上头，这个朋友会先哄你开心，然后再告诉你怎么解决。
太理性的人其实是不适合倾诉的，这种人确实能告诉你怎么解决问题，但同时他也会否定你的情绪。
我知道他很理性他是对的，但是下次有事我不想和他说了。
很多家庭里的父亲角色都是如此，可我不想人到中年还要被人爹爹不休。
还有的人会和你无条件共情但是爱莫能助，因为他的生活可能比你还一团乱麻。
这种人我都不忍心占用他时间，因为只要一倾诉必然变成比惨大会，我聊完都不敢笑一笑，就怕被当成地狱笑话扣我功德。
但小红书上的用户们并不是只知道抱团取暖，而是真的有在互帮互助。
你在小红书上求助过吗？
你知道会遇到什么吗？
假如现在我上小红书发一张自拍，说我觉得自己太胖了不知道该怎么办，生活没有希望，评论区首先会有人安慰说他/她觉得胖胖的也很可爱啊，然后还会有人说审美是多元的，有些人就喜欢胖的。
接着会有人耐心打上几百字，附上几个减肥攻略链接，告诉你如果你认真想减肥，应该如何如何做。
我为什么知道？
因为我真的刷到过无数个这样的帖子。
这些帖子有男有女，有真胖的也有钓鱼的，有其貌不扬自卑的也有只是为了凡尔赛一下的。
但无论是哪一种类型的帖子，只要有在求助，那评论区几乎都会有这几种人的出现。
我还曾经一个个点进去他们的主页看过，我心想怎么会有这么多善意温暖的用户呢，这不科学，说不定是小红书官方搞出来的全自动评论机器人。
可是他们真的就是真人。
那个说“胖乎乎的也很可爱”的评论，来自一个喜欢亚文化的女生。
她的主页发的是音乐节和刺青，脸上亮晶晶的眼影写满不好惹。
可是她对那个发自拍的胖男生好温柔，没有撂下一句“人丑就别出来吓人”，而是认真正经地鼓励他自信一点。
那个写了几百字减肥攻略的评论，来自一个减肥成功了的男孩子。
我在他的主页找到了全套的减肥记录，从230斤到150斤，原来他的攻略每一个字都出自真情实感。
这些评论区，让我非常非常喜欢。
这是我写这篇文章的时候，随手打开小红书，刷到一个男生发的减肥求助帖的评论区。
里面有鼓励有支持有减肥攻略有过来人心得，间或夹杂着几条安慰。
甚至还有人顺手帮P了个瘦了的图。
虽然它并不是我前面描述的那个帖子，但评论区的氛围如出一辙。
这是一个女生说自己因为长相自卑的帖子的评论区，有条评论给她写了一大段话，从五官优势说到塞翁失马，从交友建议说到如何反击，投入之用心、考虑之全面都难以想象出自一位陌生人之手。
你看，她们素不相识，唯一的关系就只是同为小红书用户。
你觉得这是虚伪吗？
不管你觉得是或不是，你承认不承认这种氛围，很难得。
小红书就是这样呀，用户总是愿意押上自己的时间精力，为遥远世界的另一个用户送去一点力量。
这是一个男孩子问胖男生是不是就没人喜欢了的帖子的评论区，好多人都在说不不不，我就很喜欢。
坦率地说，我不信这话。
但我真的很喜欢听。
无论你是什么样子，高矮胖瘦男女美丑，在这里好像都能得到格外的宽容与善待。
这是一个女孩子抱怨妈妈给她拍的照片总是角度很丑的帖子的评论区，有人温柔地告诉她，妈妈之所以拍照不找角度，是因为觉得你怎么拍都好看。
说实话，这条评论给我看得鼻头发酸眼睛湿润，我想起来我妈每次见到我都要嚷嚷我瘦了，问我是不是在杭州吃得不好。
大家都烦“你妈永远觉得你冷”，“你妈永远觉得你饿”，可是小红书上的用户会在评论区提醒你，“你妈永远觉得你好看”。
他们做出来的行为离谱吗？
一点都不离谱。
他们说出来的话奇怪吗？
一点都不奇怪。
实际上你随便打开一个平台的评论区，就能发现无数更加逆天更加诡异的行为和言论。
但正因为小红书上这些用户太“正常”了，才显得不正常。
他们做的是理想中的互联网用户行为，善意温暖+互相帮助，所有平台做梦都想把用户引导成这样。
但用户是会逆反的，你不让他用脏话骂人他就会把所有正常词汇抽象成脏话。
小红书没怎么强制搞过这些东西，最终却形成了这样一个氛围。
当然了，这毕竟是一个大平台，怎么说也有两亿月活用户呢，肯定不是每一个帖子都能得到温柔善意有用的回应，也不是每一个评论都温柔善意有用。
如果真能百分百做到，那这不是小红书，这是赛博仙界。
我举的只是一个理想的案例，但吊诡的是，我老在小红书看到这种理想案例。
一大群陌生人凑上来花式安慰你，消耗自己的时间精力智慧给你支招，用可爱的、憨憨的、红薯形状的小表情陪伴你的人生。
那些评论不仅仅是夸夸、不仅仅是情绪上的安慰，更不仅仅是逃避现实。
这明明是在让你更积极地面对现实、面对生活。
而且即便只是夸夸，那又怎么了？
夸夸有什么不好。
谁没挨过社会毒打，社会天天对我贴脸开大，我不需要你告诉我多惨了。
但我很多时候就想，喝口糖水啊。
我就想，留个念想啊。
我就想，听人夸一夸啊。
这会让我感觉生活还没那么糟，世界在变好，一切都还有希望。
你们能不能，再多给我一点糖水？
3
如果追溯到古早互联网时代，在那些很小众的、所有用户都互相脸熟的平台上，小红书这种氛围也曾经多次昙花一现过。
但随着时间的流逝，这些平台要么死掉了，要么在用户越来越多、变成陌生人社区后就变质了。
小红书既不是二十年前的某个bbs，也不是什么用户数很少的小平台。
你知道么？
今年是小红书的十周年。
作为一个互联网社区，“十岁”已经不算年轻了。
但它依然会经常带起各种时尚潮流，依然是大家种草拔草和分享生活的第一线，依然会涌现出各种新事物和新风气，依然保留着那种“相亲相爱一家人”的感觉。
无数陌生人开开心心分享自己的快乐，评论区不酸不嫉妒，而是为他人之欣喜而欣喜。
这是一个说自己每天都很开心的帖子的评论区，里面的每一条评论都仿佛被传染了同样的开心。
又或者，坦然地吐露生活的窘迫，评论区同样不歧视不鄙夷，而是为他人之难过而难过。
这是一个说自己难过时如何缓解的帖子的评论区，而在这里大家都在分享自己对抗emo的秘方。
如何评价十周年的小红书？
我觉得是两个字——
“新”和“欣”。
常看常新曰新，人间欣喜曰欣。
有趣的是，在小红书CEO星矢老师为社区十周年做的演讲里，他是这样描述自己理想中的小红书的：
无论未来走到哪里，我都希望在未来的每一天，每一个普通人，无论他出生在哪里，无论他生活在哪里，打开小红书都能既看到一个“广阔的大世界”，从这里走向世界和未来；
也能通过普通人的分享和连接，感受到一个“温暖的小社区”，让陌生变得不冰冷，让活着不再孤单。
这一大段话很长，按理说我不应该引用这么多，可我觉得每一句都很重要。
小红书有“广阔的大世界”，用户才能“常看常新”；
小红书是“温暖的小社区”，用户才有“人间欣喜”。
至少在今天，在它十周年之际，这家公司内部的构想和我作为用户的期待，是重合的。
4
小红书为什么会变成今天这个样子？
说真的，我也不知道。
我只能猜测一个可能的原因：
最初它只是偶然形成了这样的氛围，而后续无数人的选择又最终成全了现在的它。
但有的时候我也会觉得，这其实也是一个必然。
互联网上固然有戾气，但同样也有许多善意。
这些来自陌生人的善意，就是需要一个地方来承载的。
就算不是小红书，也会有小绿书小蓝书小紫书小各种颜色书。
说白了，大部分人都是普通人。
普通人就是每一面都有，每一面又都不极端。
我们会在厕所里拉屎，餐厅里吃饭，卧室里睡觉，对着爱人和孩子露出微笑，也会在傻X面前破口大骂。
但是当你在心里把一个地方锚定为卧室的时候，那你就绝不会再在那里拉屎了。
为什么小红书上的世界那么美好、用户那么善意？
不是因为所有人都在造假，而是我们一起选择了把内心最美好善意的那一部分，留给它。
在那场十周年演讲里星矢还说了一句话，他说小红书存在的意义，就是：
以科技为笔，以人文精神为墨，勾画人间烟火气，最抚凡人心。
其实这个社区今天的模样，本就是无数“凡人”共同选择的结果。
平台当然也做过很多努力，但这年头谁不努力呢？
很多事情，不是只用努力就能解释通的。
说白了，小红书之所以成为小红书，既不是平台的功劳，更不是任何一个创始人or高管的功劳。
这是小红书上几亿用户，共同的功劳。
谢谢你们，在过去的十年里，为自己，为他人，为这个世界留下了一些善意。
这是，大家都需要的东西。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月16日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】