外卖柜开始向外卖员收费，疯了吗？

这是半佛仙人的第1367篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天不少人留言问我怎么看外卖柜开始对外卖员收费的问题。
对，你没看错，用户吐槽已久的外卖柜，居然开始向外卖员收费了。
新闻是这个。
怎么说呢，作为开垮过饭店，外卖店，以及做调研的时候真的去送过外卖的人，我觉得毫不意外。
这不是平台疯了，这就是必然会发生的事情。
类似的事情，其实在别的行业也已经发生过了，那就是快递行业和驿站，他们也是直接不问你就把快递直接丢驿站的。
外卖员把外卖丢到外卖柜，也是一样的事情，而且会让我更不爽，我都点外卖了，显然是不愿意走了，我要是愿意下楼了，那干嘛不去小店呢。
但没办法，这都不耽误这件事情成为必然。
为啥？
因为现在的外卖行业，从本质上就是一个畸形的状态。
2
没开玩笑啊，外卖这个行业，真的是很离谱。
不信你自己想一想，拆一拆，一单外卖十几块到二十来块，居然可以在40分钟内有专人给你送上门。
这么点钱，有专人给你送上门。
那问题来了，这条链路上的人，从商家到外卖员到平台，在这个单价的情况下，能赚钱吗？
单价就在这了，怎么分也不够分的。
房东看笑了。
当然，国外送外卖是赚钱的，但国外让外卖员轻松有尊严的送外卖背后，是消费者承担好几倍的价格以及更低的效率和更慢的速度，很多人上传在国外送外卖的视频，大家可以去多看看，那才是外卖真实的状态。
当年没有外卖平台的时候，我们电话打到餐馆外送，不也是很贵么？
但现在，我们居然可以点到一单只要十几块二十几块就可以40分钟有专人送达，这个世界是遵守基本的物理守恒的。
那就代表，这里面一定是有人付出了代价。
3
我们再看代价和选择。
既然价格不合理，那么为什么这样的业态还是出现了？
不是因为外卖解决了大家的问题，而是因为不用外卖，只会更惨。
这不是比好比出来的，是比烂比出来的。
外卖小哥，消费者，店家，平台，一个一个看。
外卖小哥很惨很辛苦对吧，但为什么还要送外卖，而不是进厂呢？
不是因为送外卖好，而是进厂更辛苦，外卖好歹相对自由点可以吹吹风，是不那么惨的惨。
甚至小哥们最怕的不是订单多，而是订单不够多。
消费者很惨对吧，但为什么消费者不可以迈动双腿去楼下吃呢？
为什么不自己做饭呢？毕竟食材本身都是不贵的。
不是因为外卖好，而是社畜天天被社会毒打已经太累了，真的没有时间精力和情绪做饭或者到处走了，只想着提前点一下外卖，抓紧吃完午睡一下或者继续工作。
外卖的成本高，但不选外卖的时间成本和情绪成本更高。
商家很惨对吧，但为什么不直接关闭外卖业务，只做堂食呢？
不是因为外卖好，而是外卖抽佣好歹还是在你有成交的前提下在你的成交额里面抽，而房租是不论有没有成交有没有开张，不论刮风下雨还是哥斯拉登陆，都要交，如果没有外卖业务顶着订单量摊薄进货成本以及房租成本，那是真的吃不消。
另外，商家也要和别的商家卷，自己不开外卖别的商家开，消费者的时间和钱包都是有限的，自己就完犊子了。
平台整天喊自己惨对吧，为啥不当个人，提高价格，降低效率，尊重外卖员？
因为平台也不止一家，平台自己不卷，对手平台卷，就会导致顾客流向更卷的，导致外卖员流向订单更多的，商家流向流量更大的，除非认怂退出，不然这就是一个无限卷的游戏，当年百度外卖最体面，结果走的最快最安详。
好了，发现了么，大家做出的决策不是趋于做外卖更好，而是不做外卖只会更糟，这种比烂模式还导致环环相扣，这就全都尬住了，反而达成了一种微妙的动态平衡。
对，现在这个畸形的状态，反而是博弈出的平衡，很魔幻吧。
4
当你看完前面之后，你就明白为什么外卖柜收费是一种必然。
因为现在，卡住了。
外卖平台和商户不敢乱涨价，涨价消费者就流失，流失就供不起这么多外卖员，最后对手就得利。
但不涨价，本来这个价格就不合理，专人40分钟内送达只要一单十几块二十几块，这太离谱了，现在怎么办？
既然总价不能提升（一单十几块二十块还有专人送，真的很难说还有啥剩余价值了，这都成油渣了），房东又不肯放松租金，那能做的就两件事。
第一，进一步压缩成本，全换预制菜料理包。
而且还不能是比较贵的品牌料理包，弄不好都是可疑的料理包。
然后，门店只做外卖，只用料理包，缩小面积节省房租。
现在很多外卖店就是这样的，根本不做菜，只是加工料理包，严格来说他们不叫店。
叫厂。
用流水线模式生产外卖。
但光这样，还不够。
考虑到第一步差不多大部分外卖店都做了，也卷到头了，那就只有第二步了。
进一步提高配送效率，压缩顾客体验，除此之外别无选择。
而外卖柜，就是当下最有效率又最妥协的选择。
牺牲一部分消费者体验，达成极高的效率（我送外卖的时候，觉得最浪费时间的就是联系用户等用户），让一个外卖员可以多送好多倍，这样即使单价又降了，甚至还要给外卖柜几毛钱，但因为数量多了，所以总收入还能看。
至于消费者会不会因此不点外卖，说真的，外卖柜存在也有年头了，消费者认不认早就被证实了，敢向外卖员收费，就是大部分消费者认了。
发现了吗？
这这个模式，和快递行业简直一模一样，一点都没差。
外卖是一个畸形的业态，巧了，快递也是。
当前快递的价格也是不合理的，几块钱（大促的时候义乌能干到1块上下）发全国还要给你送上门，这个价格就是不合理的。
大家自己出门寄快递的时候，看看价格，会发现和商户价格完全不是一个档次的，要高很多，那才是正常的价格。
但快递涨价也不行，快递公司如果敢涨价就要失去客户（商户），最后就被别家快递给卷出局了。
但与此同时，快递小哥也期望有更高的收入。
于是，驿站模式就来了，各种快递驿站的出现，让一个小哥可以送好几个小区，直接批量往驿站丢就好了，虽然单价低了，但数量上去之后，总价还能看。
最终结果也同样是降低用户体验，节约成本，并且随你用户投诉，毕竟用户不是客户（付钱的客户是商户），维持了一个微妙的动态平衡。
目前看，外卖也只是走到了这个阶段而已。
只能说，太阳底下无新事。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【员收】，在后台回复【员收】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【员收】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】