吉利汽车让中年人傻眼了

这是半佛仙人的第1308篇原创
1
后台刷到一张让我炸裂的新闻图。
吉利的车，能钓鱼了。
乍一看这新闻我觉得很离谱，但考虑到隔壁奇瑞都把弹射座椅塞进汽车里了，吉利又总跟天元邓刚互动，豪越L又是一代钓鱼神车，我觉得这事儿也还行。
但当我进一步搜了一下专利(申请号：CN202310264145.1公开(公告)号：CN116406652A)，看完了内容后，我人都傻了。
媒体朋友们到底还是太保守了，这不是什么车上备了钓鱼竿，这特么是钓鱼竿上长了个车。
看完这个专利，我不禁感慨，原本理想的冰箱彩电沙发已经很厉害了。
但吉利卷出了全新的风采。
如果说理想解决了中年人怎么开车才爽的问题。
那么吉利直接回答了中年人闲着没事儿为啥要开车的问题。
它知道中年人的需求是没事不开车，毕竟再好的车，消耗的也是自己那本来就不咋地的老腰。
所以能打车就不开车，毕竟大城市的停车是个问题。
那么问题来了，那怎么让中年人爱上开车？
就是把中年人爱的东西塞进去，用这个车让人快乐。
什么让中年人快乐？
钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼。
钓鱼根本不上瘾啊，我天天钓都不上瘾。
2
怎么钓？
用吉利自带的鱼竿钓。
没错，车载钓鱼系统。
如果只是带个鱼竿，这车当然没什么好说。
只要是个SUV，花不了几百块一改装，都可以加鱼竿。
但是要注意这段文字，当看到它说，通过加压舱抛竿，压力越大竿越远时，我开始慌了。
你们见过钓鱼佬内卷吗？
我见过。
自从我们楼下的钓鱼佬意识到，帽夹的鱼灯能勾引来鱼之后，他们已经从几十瓦卷到几百瓦，从单灯泡卷到多灯泡了，从风冷卷到水冷了。
那一天我亲眼看到一个钓鱼佬提着加特林一样的灯射向水面，那一瞬间整个小区都亮了起来，河都好悬让他煮开了，隔壁楼养的鸡都开始打鸣；
现在能把竿抛得更远的，那一定会有钓鱼佬魔改这个加压装置，这边吉利一抛竿，闹不好能给河对岸草丛里的老头勾过来。
老头都傻了，坏了，怎么野区来了个钟馗反野？
家人……咕嘟咕嘟……们……谁懂……咕嘟咕嘟……啊。
但我发现我还是慌早了，看向下一行，我整个人都傻了
简单来说，吉利会检测出周围是什么水，水里有什么鱼，哪个点鱼最多，车停哪儿合适；
并告诉你该怎么下钩，并自动调整距离，然后智能控制鱼漂；
你不需要去找鱼，鱼它自己会来找你。
这一刻，我意识到整个钓鱼圈的高手们，道心都开始破碎了。
怎么比？你就告诉我怎么比？
钓鱼最难的就是找资源，为了抢位置，钓场即战场，一秒定生死，你这边油门都快踩进变速箱里了，觉也不睡了，婚也快离了，孩子也送姥姥家了，就是为了早一步找水塘，找坑位，搭钓台打窝校漂装伞开饵。
你一饵三十年的功力，你以为自己成了传奇。
直到你旁边停了一辆吉利。
这小子放下后排座，吹着空调，躺着看《海绵宝宝》，鱼就开始报恩。
你还想通过自己的努力挑战鱼塘，结果突然对方的手机里传来海绵宝宝的台词。
派大星！我们一起去抓水母吧！
我就问你，你道心碎不碎？你头麻不麻？
3
看到这，你麻了吗？
吉利笑了。
你麻早了。
钓鱼，钓的是鱼，鱼也有大鱼小鱼老鱼滑口鱼，聪明的鱼会在吃食前，先往饵上吐水，你是新手，你感受到颤动以为鱼上钩了，你把竿提起来的那一刻，你就被鱼耍啦。
别说人在钓鱼，鱼，也在钓人。
你笑被钓的鱼是傻鱼，鱼笑空手而归的你是菜鸡。
那这能惯他毛病？这能惯他毛病？这能惯他毛病？
好气啊，它知道你要走了，在你面前游来游去的样子好气啊！！！
没关系，别慌，有吉利。
吉利会自动识别鱼是否咬钩，并自动收放鱼线，你不用动，鱼就被车给钓上来了。
你担心鱼不咬钩， 吉利告诉你，鱼钩还可以带摄像头，你怕鱼耍你，你就瞅一眼。
你跟鱼大眼对小眼。
万万没想到，人类在L5自动驾驶以前，先实现了L5自动钓鱼。
考虑到钓鱼佬一定会买吉利卷起来，以后一条河里有八百粒鱼食，每个鱼食里藏个钩，钩上挂个摄像头，每个鱼食都悬浮的贼稳，吐都吐不走，我是鱼我吐一圈后都傻了。
坏了，物理学不存在了。
这咋还信息茧房上了呢？
这就是赛博鱼塘吗？
就这么一条小河沟里的摄像头，比大学城小旅馆情侣套房里的都多，天天跟莫斯盯刘培强似的盯我，我这点私生活全给我上传onlyfish上了。
你们还能不能玩儿的起，能不能玩儿的起，能不能玩儿的起！
我不是人，但你们是真的狗。
4
最骚的是，吉利这套系统，不但能找鱼，钓鱼，甚至还能实时称鱼，就差蓝牙联网帮你实时全小区广播了。
以后你再也不用骑着自行车满小区转悠了，见到人就是一个急刹，然后马上摆手，对对对，这就是鲢鳙，没有没有，哪有一百斤，也就五十斤四两七钱。
现在咱就直接在车顶上按个显示屏，沿路的司机和行人都能看到你的MVP结算动画，三体人刚走到银河系都得给你鞠个躬。
吉利这套专利还有很多很多亮点啊，比如什么卡车SUV，燃油车新能源车都能安装上，不挑车；
什么太危险的情况下，可以自动钓鱼等等。
这里我要说的是，吉利这个专利，各方都赢麻了。
老婆再也不用担心钓鱼佬出轨了，以后车走到哪儿，看行车记录仪和钓鱼记录仪，清清楚楚；
钓鱼佬也再不用担心空手而归了，咱以后就走到哪儿，钓到哪儿，哪有什么老人与海，走哪儿都是老子的海。
再不用担心错过大鱼了，就咱这个2.0T发动机，五档油门踩到底，有个屁钓不上来的鱼。
要是能有吉利都拉不动的鱼，我建议你从主驾驶上跳下来扔车就跑。
记得报警，哥斯拉从你家楼下水塘登陆了。
再也没有什么家庭问题了，老婆都跟你抢着开车，送闺女上辅导班的时候，车自己会去钓老师家的金鱼，老婆都得夸你，要不叫这个名呢，吉利，大吉大利。
左零右火，雷公助我，若不助我，拿车打窝。
对吉利来说，这更是赢麻了。
钱挣到了，研发思路也有了，以后安排太阳能电池板，方便随时给车充电，在加上电磁炉和水箱功能，方便钓鱼佬直接杀鱼煮鱼，下一步就是直接连接AI，这边甭管上不上鱼，直接帮钓鱼佬生成朋友圈文案和照片，装X，一定要装圆。
唯一输的，是世界各地的鱼塘塘主们。
考虑到新能源车会出海，钓鱼又是全世界中年人共有的爱好，以后吉利的车一火，秘鲁钓成秘日，鲁尔区变成日尔区，加拿大变成大家拿。
就是亚马孙河，也得变成亚马河。
你去问为啥河里没鱼了，本地人都跳脚骂娘。
还鱼呢？
河的那个孙字都被钓走啦！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月23日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】