不能让车主赚钱的行车记录仪都是垃圾

这是半佛仙人的第1312篇原创
1
我是一个开车非常怂的人，所以在马路上经常被人玩弄。
就怎么说呢，你说人家违规了，但你毫无办法。
偶尔打开行车记录仪看看，看到的都是我的窝囊气。
直到，我在微博看到了这张图。
瞬间，我觉得整个世界，都亮了。
是时候，把汽车的行车记录仪，给用起来了。
好好的，狠狠地监控一下附近车辆的行为，不仅行车记录要要监控，车上装了那么多摄像头，都给用起来。
通通开启自动记录模式。
而且还得三百六十度环绕式连续拍摄。
前后左右串起来，就是一部小型赛车纪录片。
只不过赛车比赛中先撞线的颁奖。
我们这里先撞线的罚款。
不是开玩笑，我觉得这个功能才是最符合老百姓期待的“自动驾驶”，应该优先推广。
所有汽车的摄像头，都应该增加自动识别。
所有行车记录仪，都应该添加一个AI自动识别违法+自动举报赚钱功能。
不能让车主赚钱的行车记录仪，在未来，都是垃圾。
2
别搞什么自动驾驶了，先让行车记录仪自动识别对方违规吧。
这东西，太靠谱了。
自动识别对方违规要比自动驾驶靠谱出一个登陆火星。
技术上就不用多说了，认出这些线和指示标志已经太简单了。
生活上，司机们苦傻x久矣。
我是一个情绪很稳定的人，唯一不稳定的时候，就是在开车的时候。
实线变道插队在我看来都是常规操作了。
见过那种辅路上拼命开远光提醒你加速，到了高架上立刻减速的司机么？
见过那种一脚油门闪电跑法，插到你前面开始遛弯的司机么？
以及说好了交替通行，就是硬要和你拼一下谁胆量更大专门玩蹭蹭不进去的司机。
把车开成赌神你敢信？
还有霸占应急通道，路边随意停车，把马路当自己家客厅的司机，见过么？
以上这些情况，我天天见。
我倒是想拿手机全拍下来，挨个举报。
问题是我双手紧握方向盘，正在这聚精会神防止别人碰瓷呢。
3
今天，解决问题的方法来了，就是自动举报式行车记录仪+智能车机利用摄像头直接监控。
自动驾驶搁今天，直接开车，技术上不成熟，法律上全是问题。
但如果用自动驾驶的模型来判断别人违法不违法？
朋友，你就是法律的英雄。
大家都知道，妨碍自动驾驶普及的不是技术，而是保险公司不给理赔。
那，我干脆领先N个版本，不去研究我的驾驶是否正确，而是研究别人的驾驶是不是不正确。
阁下又该如何应对呢？
从此摄像头和毫米波雷达组合在一起，不是用来判断我的车该怎么走。
而是判断其他人的车该怎么走。
只要是违法违规的，直接把部分上传到手机云端。
最强的车机系统，不是上车前听什么歌，下车还听什么。
这东西自从蓝牙发明出来后，我用诺基亚+桑塔纳就能实现。
真正的最强车机，是我上车记录到一大堆违法行为，下车拿手机能一键举报。
更强一点，直接车机绑定我的手机号，替我举报。
时间地点车牌号，统统排列好。
往大了说，这是促进交通正循环，用科技的力量淘汰交通血管中不正常行驶的违法车辆。
交警叔叔和我都说好。
往小了说，每次举报成功，不同地区不同奖励，从10块到500不等。
9.9买一杯送一杯的咖啡我一天炫俩。
能精神一天。
交警叔叔也成功收到了罚款。
大家，都赢了。
4
这件事情，是极少数对所有人都好的。
整件事情下来，车企迭代了数据，行车记录仪厂家卖出了更多产品促进了消费，交警叔叔维护了秩序还收到了罚款，我得到了奖励。
大家一起努力，市民们得到了安全，以后出门无论是过马路还是开车，再也不用怕碰到傻x司机。
这一轮下来，金钱都流通循环了起来，人人有钱赚，人人都安全。
甚至多说一句，其实最赚的，是那个违法司机。
真的，被罚的这个是最赚的。
虽然被罚了钱，但这是爱与正义的温柔毒打。
城市路上的小小罚款+扣分就能让他长个记性，做一个遵纪守法的人，总好过他在高速公路上被擎天柱一头撞成压缩饼干来得强。
这真的是花小钱给他提个救命的醒。
建议行车记录厂家赶紧更新自己的程序，在这个领域卷起来。
建议各路造车企业抓紧在自己的车上更新这个功能，摄像头别老对着车主了，有劲儿朝外面使去。
开车不仅少花钱，还能偶尔给车主回个血，赚点钱。
从交通工具直接变成了生产力工具。
不对，直接变成生产资料。
一年算下来，折合掉油钱电钱，估计还能剩不少。
甚至于，考虑到这年头违规开车的人太多，都有可能会有企业直接买一批这种车雇人开到路上抓违规。
赚，麻，了。
于是最后，世界实现了相互震慑。
当彼此都知道对方车上有这种装备后，想不老实都难。
从此以后，天下再无违规驾驶。
自动驾驶并没有接管人类驾驶，而是变成了监督人类驾驶。
虽然有点魔幻，但其实更安全了。
冲冲冲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月28日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】