瑞幸加茅台，华尔街跪下来

这是半佛仙人的第1355篇原创
1
继蜜雪冰城卖炸串以后，又出现一则令餐饮界后背发凉的消息。
茅台和瑞幸推出联名咖啡了，酱香拿铁。
说真的，我是唯一不觉得意外的。
因为早在今年六月，有新闻说OFO创始人去美国搞咖啡的时候，我就建议过他们既然搞咖啡，就要搞茅台咖啡，让酱香玄学洒满世界。
我作为商业鬼才，一向是大预言家。
就光今年，就提前预测了老天才电话手表（已被小天才注册）和海澜之家要请张颂文老师代言。
但很可惜，虽然我对OFO的建议很深情。
但可能他们是跑的太快了，跑出破风声了，导致没有听到我的真心建议。
但瑞幸，似乎听到了这个声音。
要么说人家是华尔街的亲爹呢，这个信息收集能力杠杠的。
现在，瑞幸加茅台，已经是华尔街的亲爷爷了。
2
很多人阴阳怪气说瑞幸就会发券，瑞幸没有逼格，瑞幸当年骗了华尔街blablabla。
说的好。
本来打算以普通人的身份与你们相处，可换来的却是疏远，不装了，我是咖啡之王，我摊牌了。
一万多家门店，卖起酱香拿铁，我都不知道同行们该如何应对。
你跟我卷发酵？
我茅台的微量元素一加，你们和门捷列夫加一起还欠我八百多。
你跟我卷逼格？
我茅子哥一出手，劝各位品牌别卷了，先坐小孩那桌。
哎呀我笑死啦，茅子哥搞产品的时候，黔灵山上还未必有猴，劝你们不要在我们贵州茅台面前装，你们一起上吧，我晚上还有局。
你跟我比文化？
茅子哥都笑死了，全世界哪个品牌玄学敢说自己稳压酱香文化，我们踩曲的人晚上就去你梦里踩你脸，你还得说是奖励。
你说盈利？
茅子哥的毛利率是94.19%，不是因为茅子哥不完美，是因为数学还有极限而已。
之前你们笑瑞幸就会发券，就会乱卷，瑞幸都没说话，只默默地把咖啡价格定成9块9，就是在告你们。
9.9，酒，点酒。
谜底就在谜面上。
还库某？也配做对手？
在茅子哥面前，那已经是裤衩子了。
3
现在，瑞幸加了茅台。
那发的是咖啡券吗？
那是纳斯达克的功德券，是千年酱香魔力的体验券，是让华尔街做梦都梦不到的魔力体验券。
别笑，你仔细看茅台的包装。
像不像圣诞老人？
而瑞幸的logo，就是一头鹿。
要素齐了！
瑞幸这头蹦蹦跳跳的小鹿就是为了驮着台子哥给你们送病危通知书去的，我从房顶里进去，你们从屋顶下去，我们奔向下面一间，你们奔向下面那间。
这Luckin的几个字母拆开，就是同行们，ICU，N你K快L了。
更哭瞎的，那都不是同行，是华尔街。
怎么你都退市了，这个账号还能异地登陆的？
用挂是吧？这么玩儿是吧？
有挣钱的主意现在你才掏出来，硬是跟我们玩起了延迟满足，合着我当年玩的是删档体验服？
我们消费，你们体验，我明明人在曼哈顿南，怎么就感觉自己去了趟缅北？
4
茅台更不用说了，更是赢麻了。
直接重新定义咖啡。
茅台整这么多花活是为了什么？还不是年轻人不喝白酒了，茅台怕影响力断代了。
年轻人喝什么？
喝咖啡。
好喝吗？
不好喝啊。
问题是不喝咖啡不行啊，早上我起不来啊，工作我顶不住啊，这咖啡是救我命的啊。
我是茅台我看得心都碎了。
孩子，怎么可以这么想。
既然现在咖啡奶茶化，奶茶八宝粥化，那就让我茅台来咖啡化。
都是几十块，都是点外卖，你们拼台也可以拼个茅台。
别说话，别出声，感受酱香的魔力。
都是咖啡，都是靠咖啡因续命，别的咖啡只会让想起在店里拿着电脑改PPT的时刻，老板给你画饼PUA的时刻，相亲对象跟你互相Judge的时刻，高中生一起抄暑假作业的时刻。
但咱茅台的酱香拿铁就不一样。
你想到它的那个毛利率，它的那个市值，它的那个业绩，就这仨，没有高三，只有三高。
喝了这杯茅台的瑞幸咖啡，你不仅种了草，也种了股，你拿了铁，也拿了分红。
哪有什么打工人靠咖啡续命，那是尊贵的茅台客户对旗下产品进行点评。
踩过酒曲的大脚，人生路才不会走曲，选择了酱香的咖啡，才能领略到人生的芳香。
一万多家瑞幸门店都决定搞起茅台的酱香，那就是酱香的味道洒遍大地，酱香的力量终于传递到了四面八方。
瑞幸，年轻人的第一杯茅台。
5
你再一品，茅台加咖啡。
这根本不是咖啡改变了我们。
而是我们，改变了咖啡！
本来咖啡以为自己要在东方把高端饮品的家偷了，没想到一遇上茅台，咖啡要把自己的定义权都丢了。
还寻思中国人把习惯养起来，把咖啡喝起来，这边又花钱又投资，裤衩都被抽了丝，终于等到大家习惯了，要盈利了，没想到却走了一条酱香之路。
从此，咖啡是发酵的，也可以是酒窖的。
是深烘的，也可以是股东的。
是日晒的，也可以是发债的。
年轻人是上班的，咖啡是上瘾的，酒精是上头的，价格是上涨的。
一切都要谢谢大洋彼岸的好心人，华尔街韭菜的钱，终于还是进了酱香的口袋。
6
最赢麻了的，当属年轻人。
咖啡苦，我命更苦啊。
很多老一辈人是真不懂年轻人明明不下地干活，天天在办公室里坐着有什么苦的，更不明白为啥每天大清早就花三十块钱捧着个黑水喝，花这个冤枉钱。
现在你说这玩意是茅台做的咖啡，那当场就明白了。
年轻人不情愿靠着咖啡续命，这不就是老一辈人不情愿的酒桌文化嘛。
经历过，能共情，懂了，当场就懂了。
之前是西方友人请自己喝咖啡，现在是东方老人给自己买咖啡，孩子开车离开家，临走时奶奶给孩子塞的都是茅台咖啡。
孩子说，奶奶，我就不要啦，警察叔叔不让喝。
奶奶，喝酒不开车啊。
那就开完到家的时候再喝。
孩子在办公室里喝了几十块的酱香拿铁，逼格有了，咖啡喝了，人又清醒又微醺了，整个人就在如梦似幻间悟透了。
甲方钱包打开下了单子做，老板格局打开，你就提神；
甲方改了几十遍用回初稿，老板宛若初生，你就微醺。
你发现都是早C晚A，老板是早上维生素C晚上维生素A，在甲方面前把B装了。
你是早C（coffee）晚A（alcohol），只为上这B班。
我甚至都想跟酱香拿铁的店员说去冰，去奶，去咖啡，来一杯。
一杯敬故乡，一杯敬远方。
7
唯一输的，又是华尔街的老伙计们。
又来？又来？又来？
你们三带一，怎么带走的是我？
我青梅竹马华尔街，难道不敌天降茅台吗？
明明是我先的，买股票也好，被噶韭菜也好，怎么最后，最后却成了这个样子？
我们以为我们懂咖啡，我们更懂金融，但我们没想到神秘的东方充满了故事，每一个故事都给我梅花三弄三弄又三弄。
你们让我知道，爱是伸出却又收回的手，更是酱香又焦香的脚。
资本趋利的本性让我对你们跃跃欲试，避害的本能让我想起创伤还历历在目，就这种又该又不该的拧巴感让人瘙痒。
我怕你们不来，又怕你们乱来，更怕你们两个人一起来。
水深，巷子更深，都比不上你们的套路深。
你们一个推，一个拉，一个抑，一个扬，合着我才是里面的沸羊羊。
全都要割我们华尔街啊！
八割呀鹿呀，八割啦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【瑞幸】，在后台回复【瑞幸】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【瑞幸】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】