标题: Layer2 战局中，Optimism 能否胜出 ？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2085957
发布时间: 2023-01-13

==================================================

作者：Daniel Li，CoinVoice

 

Layer2 明星项目Optimism代币OP在过去的一周内出现了大幅涨幅，相较于最低点位的0.98$，最高时涨到了1.39$，涨幅超过了40%，虽然过去一周也不乏涨幅翻倍的代币，但是此类代币大部分是meme币，大都是机构拉盘，缺乏长期投资价值。而OP作为一款具备长期投资价值的代币，它的涨幅超越了绝大部分蓝筹币。OP之所以能被看好主要原因是过去一年里Optimism项目方的惊艳表现以及2023年Optimism即将进行主网Bedrock升级所带来的利好预期。

 

2022年Optimism的惊艳表现

 

2022年对于加密行业来说是一个极为动荡的一年，无数明星项目的暴雷以及加密熊市环境下投资的锐减，让整个加密行业的发展陷入了阴霾，但在这阴霾中依然存在着一些亮眼的项目，它们逆势增长，凭借着在技术领域的创新和生态场景的搭建带动整个加密行业持续的向前发展。作为众多亮眼项目之一Optimism在过去2022年里的表现也堪称惊艳。

 

Optimism Collective 开创新的数字民主治理模式

2022年对于Optimism来说最重大的创新，无疑是在加密行业提出了数字民主治理模式，并且率先开启了数字民主治理的大规模实验。早在2022年4月初Optimism就推出了Optimism Collective，Optimism Collective 是一个由社区、公司和公民组成的团队，其旨在推动去中心化生态系统的快速和可持续发展，该团队暂时由Optimism 基金会管理。

过去传统的“链上治理”大都采用两种模式，第一种模式是一币一票（配合Ve或币龄）；第二模式是一人一票（公链 BFT 节点或者一些 PFP）。Optimism在前两种模式的基础上创新的提出了第三种模式，它就是Optimism Collective，把前两种模式结合在了一起，由 Token House 和 Citizens’House（公民之家）共同管理。

  

Token House 主要负责对项目激励、协议升级进行投票，并管理国库基金。它是第一次Optimism 代币空投所建立的，由OP 代币持有者及其代表所组成。Token House 采用的是传统的硬币投票即一币一票的模式来管理Optimism Collective 的核心经济，包括生态系统捐赠、OP 代币金库的监督以及某些网络参数。传统一币一票模式下，持币越多则掌握的投票权越多，而巨鲸的存在往往又会导致为了币价上涨牺牲长期利益的短视行为，这对于注重“public good”（公共利益）的 Optimism来说是难以接受的。为此，Optimism在原来一币一票是基础上，增加了一人一票模式即Citizens’House（公民之家）。

Citizens’House 注重于分配追溯公共产品的资金，募资资金将由网络的利润收集而成。公民身份是由不可转让的代币授予的，并将随着时间的推移分配给越来越多的公民。这确保了Optimism 由广泛的生态系统参与者代表（而不仅仅是代币持有人），且治理不会被一个财阀系统所驱动。在一人一票的模式下，用户的权利不在于其经济能力，而在于身份，Citizens’House的存在与Token House是平等的，二者共同为集体做出决定。

 

OP代币助力Optimism体量跃迁

Optimism 代币OP的发行无疑是2022年加密行业最大的空投事件。在6月1号OP代币发行当天，其币价就实现了40%的涨幅，此外OP代币也带动了Optimism在跨链桥TVL、生态TVL、唯一地址数等多个领域实现了数量上的跃迁。

根据Dune数据显示，在OP代币发行的两个月内，Optimism Bridged TVL（跨链桥上停留的资产总额）达到近 14.27 亿美元，而在OP发币之前，这一数据仅为6.67美元，它在两个月的时间内就上涨了113.94%，与此同时，Optimism生态的 TVL 也在 6 月 1 日后屡次刷新历史新高。根据来自 L2BEAT的数据，6月1日前Optimism的锁仓额为8.93亿美元，在两个月内这一数据实现了翻倍达到了17.8 亿美元的历史高位。虽然当下Optimism生态的 TVL距离排名第一的Arbitrum仍有不小的差距，但是OP代币的发行正在缩短这一差距。

在过去的一周内，OP币涨幅超过了40%，根据三方数据显示，截止目前OP币价为1.35$，市值排名全球第79位，热度排名第19位，作为Optimism的治理代币OP的潜力正在被更多的投资者看好。

 

2023年Optimism将带来哪些惊喜

 

作为layer2赛道的领跑者Optimism一直试图保持自己在rollup 架构的前沿地位。所以尽管在过去的2022年里Optimism已经取得了让人瞩目的成绩，但Optimism依然保持着这对技术创新和生态发展的热情，在2023新的一年Optimism会继续给我们带来更多的惊喜。

  

1、Bedrock 将会成为最便宜、最快和最先进的汇总架构

Bedrock 是 Optimism 网络的下一个主要版本，计划于 2023 年第一季度发布。而后Optimism上的生态也会迁移到“Bedrock”上。升级的直接好处是L1到L2的存款时间可缩短 4 倍、数据提交到 L1 的成本降低约 20% 等，Bedrock目标是构建迄今为止最好的汇总架构。

根据Optimism官方透露，即将上线的Bedrock将会在各个方面接近理论上的最佳状态——最佳交易费用、最佳差异点、最佳网络、最佳区块生产。Bedrock之所以如此先进，是因为其兼具模块性和简约性，其设计理念是将 Ethereum的现有代码变成 Rollup代码。在实现了这一转换之后，客户端差异只剩下 500 行代码。

此外，Bedrock 还配置了全新的 L2 衍生流水线，这个流水线也是唯一一个在发送交易数据至以太坊网络的过程中可以最大限度节省 gas 费用的 rollup基础设施。与此同时Bedrock也是唯一一个将以太坊引擎 API 作为分隔共识客户端或执行客户端的 rollup。待以太坊扩容方案EIP-4844 (proto-danksharding) 上线后，Optimism 可以与 data blob 无缝集成，大幅降低 gas 费。未来Bedrock 的这些优势将会帮助 Optimism 成为第一个真正去中心化，且基于 EVM 的 Rollup。

Bedrock将会带来哪些改变：

理论上最佳的呼叫数据提交，超越压缩，为用户提供任何汇总（永远）可能的最便宜的交易。

追随以太坊脚步的共识/执行客户端分离，使Optimism能够无缝集成成本最小化的EIP-4844。

微观客户端差异，为替代客户端实现打开大门，并为 Optimism 用户提供额外的安全级别。

快速点对点网络，包括对Snap Sync的支持，这使得运行Optimism 节点比以往任何时候都更容易，并为去中心化排序奠定了基础（虽然这不会与 Bedrock 一起出现，但预计在主网之后很快就会出现）。

缩短存款时间，存款时间将从 10 分钟减少到 2.5 分钟。

更智能的同步、排序和状态提交，以确保Optimism 能够经受住所有以太坊网络条件。

 

2、RetroPGF 一种资助积极影响的实验机制

Optimism Collective 的第二轮追溯公共产品融资 (RetroPGF) 将于 2023 年第一季度进行。届时RetroPGF2将分配 1000 万个 OP 代币来资助支持 OP Stack 开发和使用的公共产品。Optimism还将引入第一代「公民之家（Citizens' House）」来管理资金的分配。

2023年1月3日至17日期间，任何人都可以在Optimism Governance Forum上提名项目或个人获得资助。为了有资格获得资助，被提名的项目或个人必须在1月3日至24日期间在Gitcoin Grants Hub中完成项目简介。RetroPGF 2徽章持有者将投票决定如何为项目分配资金。

RetroPGF 是Optimism 为集体及其他群体的利益资助公共产品的过程，它是一个连续的实验。早在2021年Optimism就运行了第一轮 RetroPGF。社区成员投票决定在 58 个开源软件项目中分配 100 万美元。此次为 RetroPGF 第二轮资助，将于 2023 年初举行。这一轮将重点资助支持 OP Stack 开发和公共产品领域，主要分为三个类别：

Infrastructure + Dependencies：用于构建或部署 OP Stack 的软件；对 OP Stack 运行所依赖的协议或标准的贡献；支持核心 OP Stack 协议未来发展的实验。

工具 + 实用程序：帮助构建者在Optimism 主网上创建应用程序、在 OP Stack 上构建、与 Collective 的治理交互或使用在 Optimism 上构建的应用程序的工作。

教育：努力传播乐观主义如何运作的意识和知识，无论是技术上还是社会上。

长期以来在公共产品领域，基于产品的公益性和免费性，公共产品的贡献者往往无法获得的足够的利润来支撑自己持续创建新的公共产品，这对于整个生态社区的搭建是非常不利的。Optimism认为公共产品有助于创建优质社区，而作为公共产品的贡献者理当享受其中的成果，为此，Optimism长期致力于为公共产品提供资金。而RetroPGF就是实现这一目标的迭代过程。

 

Layer2战局：OP能否胜出

 

在过去的三个月里，layer2网络的交易量一直在持续增加。相比之下，自从进入10月份后，以太坊网络上的交易量除了几次峰值外，已经下降了约33%，根据Dune Analytics的数据，以太坊在1月10日处理了超过106万笔交易，而layer2仅仅是Arbitrum和Optimism两个项目合计处理量就超过112万笔交易。在单日交易量上layer2网络已经超过了以太坊网络。随着越来越多layer2明星项目的崛起，拥有者高吞吐量和低费率的layer2项目正在慢慢赢得市场的青睐，越来越多的用户开始使用L2网络，那么在众多layer2项目中OP能否赢得最后的胜利呢？

  

Optimistic VS Arbitrum

Arbitrum与Optimism同为Optimistic Rollup的扩容方案，二者在技术领域的差异非常隐蔽，普通的用户难以觉察到，但是它们在生态系统和社区规模方面存在明显的差距。

就总锁定价值(TVL)而言，Arbitrum 仍是整个layer2市场的领导者，拥有约23.4亿美元的抵押品，占据52.5%的市场份额。而Optimism排名第二，TVL为12.8亿美元，市场份额为28.6%。Arbitrum将近是Optimism的两倍，二者存在巨大的差距。在生态系统方面，Arbitrum 和Optimism 上的 dapp 生态系统自主网推出以来都有了相当大的增长。Arbitrum 的生态统计网站上列出了 280 多个项目，而 Optimism 的生态统计网站上列出了 200 多个项目。

从数据上来看Arbitru比Optimism发展的似乎更好一些，但Optimism也有自己的优势，例如在激励措施方面，Optimism 在 2022 年 6 月 1 日空投了其治理代币 OP，并通过创建Optimism Collective 和 Optimism Foundation将 Optimism 的治理扩展到其社区成员。而与之相比，Arbitrum至今未透露其代币计划，目前吸引用户的激励措施主要是靠组织Arbitrum Odyssey NFT活动，在激励用户方和开发者方面显然不如代币的激励效果好，也因此在OP代币推出后，Optimism的单日交易数量曾一度超过了Arbitrum。并且随着2023年Optimism即将进行的主网Bedrock升级，利好的预期相信会给Optimism带来更多数据上的暴涨。

Optimism 和 Arbitrum 都各有优势，Arbitrum 的汇总架构由于其卓越的防欺诈机制和专有 VM，在安全性和寿命方面都优于Optimism。而Optimism更强调协议去中心化和治理，在DAO治理以及激励措施方面优于Arbitrum ，客观上并没有哪一个拥有绝对的优势，未来二者谁能最终胜出或许只能交给市场来做抉择。

 

Optimistic VS ZK-sync

Optimistic VS ZK-sync实质上是两种不同模式间的竞争，Optimistic代表的是Optimistic rollup，而ZK-sync代表的是ZK rollups。与使用争议解决过程来保护交易的Optimistic rollup 不同，ZK rollups使用零知识数学证明来进行交易验证。它们之间的一些主要区别如下：

1、在资金提取时间上，Optimistic Rollups 的资金提取期更长；

2、Optimistic rollups 在计算上不那么复杂，从而导致第二层节点具有较低的硬件要求。

3、以太坊虚拟机 (EVM) 兼容性在 Optimistic rollups 上比在 ZK rollups 上简单得多。

ZK-sync与Optimism相比无论是在总锁仓量、日交易量还是用户规模上都有较大的差距。但是ZK-sync在理论和技术上比Optimism强，这是其优势但也限制了其快速发展，因为ZK-sync的理论过于先进，这导致其开发难度巨大，例如以太坊基金会官方ZKEVM的电路代码就有3万多行。按照V神原话 - 需要“非常漫长的开发和持续的测试”，“几年内都无法完全依赖ZK系统所带来的安全性”。所以在可预测的未来几年内Optimism依然会保持对ZK-sync巨大的优势。至于未来ZK-sync能否超过Optimism或许只有等到ZKEVM真正成熟的时候才能知道答案。

 

总结

 

在经历过2022年行业动荡以及各种荒诞暴雷事件后，2023年或将成为行业修复信心的一年。以Optimism为代表重视技术创新、不搞虚假概念营销的加密项目正在赢得越来越多用户的青睐。加密行业开始慢慢回归理性，人们也逐渐认识到了，要对这个市场抱有足够的敬畏之心，坚持底线和原则，然后低头干活，做好产品，服务好用户，企业才能长久，行业才能发展。