双11的招真的用完了？

这是半佛仙人的第1875篇原创
1
之前说过好几次了，阿里这次在商战中的表现，非常漂亮。
出招的时机漂亮，打的节奏也漂亮。
先等两家的弹药耗了一波后，再冲进去，集中资源提升对抗强度，搞得对手只能被动迎战。
上一个这么会抓节奏出招的阿里，还是拳王阿里。
阶段性的战果，大家也看到了，非常顶。
但，依然，还有更大的目标，战役还未停歇。
思考一个问题，如果只是外卖业务，值得投这么多吗？
对于阿里来说， 外卖就只是外卖吗？他们想要的是什么？
淘宝闪购月活破三亿，是什么了不起的事儿吗？
淘宝闪购日峰值订单过1.2亿，有什么好吹的吗？
这么大手笔，就是给你补贴喝奶茶吗？
不是。
是借着这阵仗，把外卖、电商、会员全部打通了，让你在同一个地儿就能买所有东西了。
当你想买任何东西的时候，第一反应都是打开淘宝。
买万物，只认这么一个入口。
这不是抢回用户，是重写用户的脑回路。
头等生意不是给消费者卖货，而是给消费者脑子里整出条件反射。
什么淘宝电商淘宝闪购的，什么这儿那儿的，都不重要。
我只知道，买东西，打开淘宝。
搞一个真正的全域大消费平台，这个才是阿里真正要做的。
2
当知道阿里要干嘛的时候，机会就有了。
在阿里实现【全域大消费平台】的过程中，对于所有商家来说，就是一次巨大大大大大大大的机会。
一次在现在极为难得的可以拿到巨大增量生意的机会。
过去点外卖，就只是点外卖。
现在是你点了外卖，点了什么，点了多少，点的频次，能让平台给你的所有推荐都会变得更准。
外卖更准，电商也更准。
这个想象空间，太性感了。
不，这不是想象，而是已经开始了。
举个例子，假如你一周有五天都是在闪购点轻食，在电商还买过健身器材。
从商家的角度，你属于【健康】类消费人群，就给推个什么蛋白粉啊，运动手环啊，可能就买单了。
那对于健康运动类的品牌来说，就是新的生意机会。
商家最怕的是什么？
是不知道顾客真实的需求。
所有需要营销的顾客，都代表原本不是你的顾客。
真正的顾客不需要多说，你摆在对方面前的时候，他直接就买单了。
过去消费者根本不会有这样的消费行为留存，因为他点外卖是在别的地方。
而现在，阿里把它给激活了。
这叫什么？
这叫高频带动低频。
这是不是增量？
你想在淘宝上买件速干衣，看的时候，发现淘宝闪购上也能让线下店直接配送了，你一看价钱差不多，就直接闪购了。
这叫什么？
这叫远场近场联动。
今年618，迪卡侬就已经这么玩了。
迪卡侬官方旗舰店和闪购打通，线上订单门店就近配送，整体日均订单翻了两倍。
这是不是增量？
平时你就喜欢把刷淘宝当逛街玩，刷着刷着，看到淘宝闪购里有自己想吃的零食，于是顺手下单。
淘宝原本的流量就这样溢出到了之前没有线上店铺的线下零食店。
这叫什么？
这叫线上线下引流。
赵一鸣零食今年5月才入驻闪购，7月通过闪购引导的生意成交总额就已经突破了千万，环比6月提升近240%。
这是不是增量？
过去你习惯在外卖平台上点数据线充电宝鲜花药品，现在你在淘宝闪购上点了，那淘宝对你的消费行为就更熟悉了，就能给你推荐的更精准了。
淘宝更懂我了，以后多来。
本来就来淘宝买日用品，现在因为淘宝闪购给的优惠，来的次数更多了。
来的次数多了，推荐更精准了，于是就更爱来淘宝了。
唉唉，淘宝又更懂我了。
增长飞轮就这么转起来了。
这是什么？
是重新定义了怎么卖东西。
3
再强调一遍，阿里这次，打的不是争夺战，而是扩容战。
阿里要把整个盘子做得更大。
如果只是更多用户更频繁地来阿里，那只是存量之争。
增量是，比你更懂你，直接把你想要的给到你眼前。
把之前的流量浪费转化为真正的消费。
商家投放的钱花在了刀刃上，生意就更足。
用户买到自己真正想要的东西了，省时间，少退货，心情好，生活品质是不是蹭蹭涨？
老是退和换跟快递博弈也浪费时间精力情绪啊。
让所有参与者都共赢，这才是阿里要算的大账。
对于商家来说，现在的问题不是要不要跟上，是怎么才能跟上。
首先，要接住新流量。
闪购带来的线上线下联动、远场近场结合、高频带低频，这些新玩法的红利，你得先吃上。
其次，平台流量打通的红利，也不能放过。
618前夕，淘宝天猫与小红书一起攒了个局，叫【红猫计划】。
很多人刷小红书被种草了某个玩意儿，但还得费劲去搜。
这是不是流量的浪费？
那不如就在ta心动的下一秒，就能直接一键买到。
让用户的上头瞬间，能立刻变成下单动作。
整个流量池子已经变更大了，更活了，更高效了。
现在，就看商家怎么冲了。
4
看到这里，你可能会说。
近场远场联动，我晓得。
线上线下引流，我了解。
高频打低频的逻辑，我知道。
平台打通的红利，我也懂。
可是怎么才能接住呢？
没别的，就是快。
快种，然后快收。
首先是消费者今天比以前变心变得更快了，喜好转瞬即变。
供给要跟着需求去调整。
你不跟着快起来？
你就那么乐意给仓库交租啊。
其次，消费频次都已经快到这份上了，一天来好几趟，几乎要在淘宝里安家了，那你还在那几个大促再好好整？
这不是稳，是落后。
消费频次快了，平台大促节奏也就要变快了。
阿里现在每个月都有两场超级88大促，可以说是把以前一年一次的双11拆成了24个小双11。
这些小循环积累到大促时，效果就会爆发出来。
平时攒下的老客会回来复购，积累的数据能让投放更精准。
平时小循环跑得快，大促时才能收获得多。
你动作慢了，流量就被别人抢走，数据也会过期。
这已经不是你想不想快的问题了，而是你不得不快了。
你慢一步，流量就进了别人的田。
你晚一秒，数据就从肥料变成了废料。
淘宝用户原来一周来一次，现在一天来三次，你还保持原先节奏，在那里嘤嘤嘤，咋没人来消费啊。
那这真的就，谁也怪不了了。
另一个拳王阿里已经用动作告诉你了，节奏才是生死线。
快种快收，你才能掌握自己生意的主动权。
5
快？怎么快？
我都快成人肉陀螺了，我还要怎么快。
我知道你急，但你先别急。
先问你，为什么阿里这次搞外卖能这么猛。
是因为基础设施已经打好了。
饿了么已经搞了很多年了，有足够多商家，有足够多运力，有足够多运营经验。
客诉怎么处理不需要重新学了，补贴怎么补才会补得更准，不会被羊毛党薅秃，也不用交学费了。
主要的动作就剩下了，跟财务说，快，再打亿点点钱。
同样的逻辑，阿里想要实现大家在淘宝买万物也不是突发奇想异想天开。
而是有了充沛的弹药。
我们常说电商平台做外卖是高频打低频的逻辑。
这其实是一个听起来非常正确，但实际上执行起来极其困难的事情。
这甚至不能说是商业逻辑，而是能力。
是，我天天来你这里来点奶茶，一天点20杯，够高频了吧。
但我发现你推荐的都是一堆乱七八糟，是我根本不想要的东西。
把眼影盘推给老头儿，把钓鱼竿推给高中生，把成人纸尿裤推给我。
那高频就别打低频了，打个地鼠都费劲儿。
这个模式能成功的前提，就是足够精确。
能懂你真正需要什么，也能提前算准哪些推广效率高。
而不是让商家浪费广告费。
什么叫精准？
就是我是曼城的球迷，绝对不给我推曼联的周边。
对，一次都不行。
一次就足够我骂你了。
这就是精准。
看到这里，你应该能猜出来了。
最牛的武器，是AI，足够强的AI。
是能读出消费者要什么的AI。
是能帮助商家把每分钱都花在刀刃上的AI。
这也是这段时间阿里的AI故事，市场愿意买单的原因。
因为真正看到了威力。
6
今年9月，阿里旗下的商业化数智经营平台阿里妈妈将正式将投放产品万相台无界版升级为万相台AI无界，成为一个【超级经营智能体】。
智能体这个名词，可能你们听滥了听腻了听出茧子了。
但阿里妈妈这个智能体呢，强到什么程度呢？
是能【懂】你喜欢，而不是【猜】你喜欢。
一字之差，天壤之别。
举个例子。
A公司今年推出一款空调，主打省电智控、低能耗、防直吹。
在以往的广告投放中，商家是依赖经验判断，定向推送给谁呢？
关注过店铺的人、领过券没买的、或者最近买过家电家具的人。
这其实都是地图没加载就狂奔，纯凭经验，全凭感觉。
但今年他们用了万相台ai无界人群推广的能力。
AI会盯着产品的核心卖点解析，综合消费者的场景数据，然后去捞人。
推理强，算力猛。
找到潜在买家的概率，就从大海捞针变成泳池捡棍了。
买过洗碗机、洗地机？
那大概率是智能家居爱好者，会有兴趣。
买过母婴用品？
那八成家里是有娃的，大概率会对放直吹这样的卖点心动。
那这个经常不在家、需要远程控制空调的哥们儿？
目标客户，没跑。
还担心电费的养宠家庭，是不是也会是潜在买家呢？
大概率是。
结果很能打。
广告转化率提升了80%，ROI涨了32%，而且新增的客户里，有60%都是以前完全没触达过的新客。
这个叫什么？
这叫拳拳到肉，招招到位。
7
精准找到用户只是前半场，真正的转化，还得看能不能接得住用户的话。
有个母婴品牌davebella，在卖一款婴儿连体衣。
消费者来自全国各地，对这个连体衣的称呼也是五花八门。
有的是地方习惯，有的是纯粹就是他自己爱这么叫。
哈衣、爬服、和尚服、蝴蝶衣、包屁衣。
到底有多少词其实都是想买连体衣，品牌方也说不准。
不是不愿意买这些关键词，而是真的不都知道啊。
好在，阿里妈妈万相台AI无界有“读心术”。
通过关键词推广场景的AI能力，不管用户用什么词搜索，哪怕词不达意，都能基于底层的知识图谱、图片识别去理解用户到底要买啥，并秒级生成相关的投放词包。
帮品牌找到各个词下面的精准消费人群。
它会筛选出那些机会大、转化高的词，自动调价、精准投放，用更低成本，撬动更精准的流量。
最后，AI帮助这个品牌的投放成交翻倍，引导成交新客占比60%。
投放更精准了，那人力呢？
也更轻松了。
不能帮着干活的智能体，充其量只能叫智障体。
阿里妈妈另一个帮助商家的智能经营助手叫AI小万，能帮助商家干活儿。
你只要告诉小万你想推广什么商品，它能自动生成投放方案，跟踪效果，自动排查问题，甚至主动调整优化。
以往你招几个运营同时盯几十个计划，光发现问题、分析原因就得花掉大半天。
还不一定能发现。
错了一点儿，就错了亿点儿。
而现在，小万可以全天候自动巡检、实时调优，人只需要关键环节把个关就行。
快，不是卷。
不是让你赶着加班加点，而是快速调整经营节奏，快速调整手里的先进工具。
调整快了，用上新工具了，那你投放更精准了，人力配备也更少了，你是不是就更能打了。
商业最终拼的，还是效率。
双11其实也不远了，平台创造的新流量新节奏还有新技术都放这了。
快人一步能吃肉，慢人一步就只能喝风。
快一点，其实是快很多。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【很多】，在后台回复【很多】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【很多】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】