用鸿蒙的人，到底图什么？

这是半佛仙人的第1887篇原创
1
华为甩出了一张很6的成绩单，鸿蒙5终端数突破2000万。
为此，华为联合生态应用推出了涵盖吃喝玩乐多项专属权益的“鸿蒙有礼特别版”，即日领取，玩转国庆假期。
看起来只是一个正常的商业行为，千万用户很厉害但也不是什么天文数字。
但背后蕴含的内核和趋势，挺惊人的。
首先，从2023年9月鸿蒙应用全面启动，到现在不过两年时间，而从去年10月鸿蒙5启动公测，到鸿蒙5设备数突破2000万，则只用了不到一年时间。
这是肉眼可见的“指数级增长”。
而且，越来越快。
其次，鸿蒙这个成绩单，表面上是说自己系统做得越来越好，用户越来越多。
实际上，是在感谢那上千万别人求都求不来的赛博神仙用户。
这些用户本身，是鸿蒙的底气。
2
这年头，谁都知道系统是护城河，都想做生态，个个想当赛博秦始皇。
一通电，就赢麻。
但现实是麻是一点没少，而赢却一点没多。
为啥？
因为用户不认。
很正常，用户日常的系统用得好好的，干嘛要换一个新系统？
你要支持一个新系统，原有的生态得放弃，数据要迁移，习惯要改变，交互要从头开始自适应。
然后把自己从聊天记录到消费记录，从游戏数据到外卖地址的全副赛博身家托付给一个从零开始的操作系统？
这跟赛博梭哈有什么区别？
不是怕你套壳换皮，就怕你真的是新系统，不能套壳换皮。
新系统的生态都是新的，用户要用自己的生活真金白银地投票，还得面对各种潜在的不确定，这么勇的用户是最最最珍贵的用户。
而这才是鸿蒙这个成绩真正厉害的地方。
系统的护城河的核心，从来不是系统本身，是生态。
而生态的运转，需要的是用户。
既是B端的开发者用户，也是C端的消费级用户。
没有丰富的应用生态，系统只是个赛博废物；
再丝滑的体验，没有大量用户，也不过是一堆数字垃圾。
3
当你以【用户才是核心】的视角来看待鸿蒙，你就会发现，它的用户真的太棒了。
因为他们，真的，敢，入，场。
做系统，只要肯砸钱，都可以做。
但用户敢不敢用，不是钱能解决的问题。
可偏偏，鸿蒙遇到了上千万个愿意【尝试】的用户。
为什么他们敢？
因为他们追求的不是【过去】，而是【未来】。
他们喜欢稳，但在创新这件事情上，非常狠。
世界上总有一撮人是乐于【拥抱创新】的。
比起保守的稳定，他们更想见识更多的【不一样】，寻找更多的【可能性】。
而他们在鸿蒙这个系统上，看到了区别于其他系统的【不同】，窥见到了关于未来的另一种形态。
我身边有朋友就是安卓、鸿蒙双持用户，在他一开始用鸿蒙的时候，各类应用还比较少，很多软件服务都跟不上，可以说他自己也天天骂。
但坚持一段时间之后，鸿蒙上的软件适配开始增多，使用体验跟另一部手机基本持平。
到后来，同样的软件，在不同系统上出现了明显的差异化，在鸿蒙版本上，有些软件甚至具备了别的系统上不具备的功能，比如碰一碰分享视频的功能。
这个功能看起来像隔靴搔痒，你都能碰一碰了，一起看视频又怎么样？
但很多时候，你看到一个有趣的视频想分享给对面的朋友，举着手机给ta看、很别扭，面对面还要发链接给ta，又多此一举。
碰一碰直接分享，正正好。
而各类基于AI的便捷功能，像AI修图、小艺圈选等，在鸿蒙上都能被快速开发落地，为用户服务。
对他来说，在鸿蒙这个起步不久且正在飞速迭代进化的全新系统上，他不止是作为一个使用系统的【旁观者】而存在，更是作为其成长过程中的参与者和见证者而存在。
这种【参与+见证】的养成系乐趣，体验过之后，便无法拒绝。
于是，他们这些乐于拥抱创新的人，就成为了第一批享受到的人。
也成了支撑鸿蒙这个系统前进的第一把火。
4
这一批人，是世界上最优质的用户，是所有企业做梦都想要的。
为什么？
因为这个时代，敢于支持一个从零开始运行的系统的人，本身就是敢于接受新事物、对创新有着极深认可度的。
他们不止是原始用户，也是启动人群，更是一个个真正的系统内测仪。
他们会非常活跃地向厂商反馈问题，提出建议。
这些建议，是非常非常非常珍贵的。
系统要做得好，就得经常迭代。
靠什么迭代？
用户，反馈，真实数据。
没有系统是一上来就完美的，都是要靠不断发现问题，解决问题，来迭代的。
这时候，用户的反馈至关重要，他们有的甚至可以算是厂商的老师了。
要知道，很多产品的设计，都是产品经理觉得美如画，真想找到痛点，还得靠这些用户给他们生活的毒打。
他们遇到bug，会反馈；
遇到问题，会思考。
甚至技术型的直接自己上手。
你打开鸿蒙社区一看，里面的发言内容，从单纯的用户反馈，到避坑经验，从学习心得，到开发教程，包罗万有。
手书两千字用户体验，像替青春期的自己写情书一样，情真意切；
亲自敲代码研究补丁，节奏就像弹钢琴纪念肖邦的爱情一样，充满泵感。
不提意见的消费者或许是好客户，但一定不是好用户。
而会提意见的消费者，一定是好用户。
因为它真的不想你死。
与此同时，乐于尝试的人，一般也乐于分享。
当他们尝试过一个好的系统，用过好的产品，会按捺不住地向身边人种草。
一拖十，十拖百。
这就让他们成为了真正的火种。
于是，千万个火种，在鸿蒙5上面，火树开花。
5
这是千万个用户吗？
不，看似用户，实则是教练。
教练，我想做系统。
如果只是讲故事，这批用户足够讲故事讲到世界末日。
如果在乎长期生态，那一个炸不垮、骂不走，还能帮你查Bug的用户群体，可以帮系统生态从人类进化到三体。
但如果只有用户优质，也还不够。
不让这些优质用户活起来，不让系统流转起来，永远无法做成真正的【生态】。
而回报用户，绝不只是嘴上说说，talk is cheap。
而华为也深刻地认识到了这一点。
于是，面对那些勇敢选择鸿蒙的用户，华为陆续推出了包括HUAWEI Pura X专属“鸿蒙有礼”、华为Pura 80系列用户专属“鸿蒙有礼”、鸿蒙电脑专属“鸿蒙有礼”以及这次“鸿蒙有礼特别版”。
甚至有不少用户表示，自己在连续几次向华为反馈系统问题后，还收到了官方赠送的礼品。
不论是面向大多数用户的礼包，还是给反馈系统问题的用户单独赠送的礼品，这一切，既是为了感谢用户坚定的选择，也是为了鼓励他们继续体验生态、共同成长。
而面对开发者，华为则提供了源源不断地投入和扶持。
从2023年9月，鸿蒙应用正式启动开始，百亿级别的资金开始投向市场。
今年的鸿蒙应用开发者激励计划2025又将为开发者提供累计超亿元的现金激励。
同时，“天工计划”，则投入价值10亿的资金和资源，全面支持鸿蒙AI生态创新。
什么意思？
意思是，你既然帮了我，我就不能让你吃亏。
为教练付学费，很合理。
真的，我是同行看到这一幕都傻了，大家的感谢都是客气客气，发点优惠券弄点积分，怎么你真金白银往外撒钱？
显得我很不会做人啊？
但华为的逻辑也很简单，开发者为这个生态创造了价值，拿钱就是应该的。
这不是因为我多有良心，单纯是因为作为跟着我们一路走来的开发者，你值得。
这时候同行就更崩溃了，大家做系统搞生态，都说重视用户，怎么我家用户放在你家用户面前只能坐服务员那桌？
6
鸿蒙是钱多烧得慌？
不，它只是清楚地知道，服务好这些用户，超出他们的期待，其他的用户和开发者自然就来了。
所以，给用户砸钱，就是简单也高效的商业打窝。
毕竟，没有一个厂商愿意错过一个千万量级的市场。
于是，《群星纪元》《永夜降临：复苏》《黎明之塔》《踏风行》《龙魂旅人》这些新游戏都选择了首发上线鸿蒙版本，进一步刺激更多的用户和开发者，而更多的用户，又让更多越来越多品牌服务、创新功能选择在鸿蒙上首发。
一个正循环的增量市场，由此形成。
一次打窝，终生钓鱼。
钓鱼佬都馋哭了。
很多厂商总想着先建生态再拉用户。
觉得系统做好了，用户自然来。
酒香不怕巷子深。
可用户凭什么等你长大？
鸿蒙很聪明的一点在于，它从不认为用户必然会选择自己，因为用户有自己的顾虑。
那就，给用户提供更好的产品，更快的迭代速度，让选择自己的用户，变得原来越满意，越来越开心。
而这些超出期待的体验，随着已有用户的传播，就是会吸引更多用户。
现在的商业竞争，拼的早就不仅仅是产品了。
别忘了，还有用户。
而用户要的很简单。
我要你在我的注视下，变得更好。
我要你向世界证明，我的选择没有错。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【更好】，在后台回复【更好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【更好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】