《捕风追影》让成龙倒退了将近30年

这是半佛仙人的第1857篇原创
1
周末不卷，随便写点。
昨天看了成龙老师的新电影《捕风追影》。
看的时候没有怀有期待，纯粹是觉得成龙老师的作品看一部少一部。
就算大哥天赋异禀不怕折腾，把同样一把年纪的梁家辉老师拉出来和他拍打戏，让两个加起来快140岁的人在那近身掰头，这事儿感觉有点费老头。
结果完全出乎我的意料。
成龙大哥电影的水平退步了将近三十年。
直接回到了他的全盛年代。
2
这个电影，太精彩了。
在连续拍了小十年烂片后，成龙老师终于决定放弃脑子，回归他最擅长的领域。
别扯那么多有的没的，先爽，爽起来打起来就完事儿了。
看完《捕风追影》，我感觉自己人都变年轻了，就好像又回到了当年那个蹲在录像厅看港片的年代。
啊，太爽了太爽了太爽了。
爽的我都想爬空调外机钻窗户回家了。
很好奇，一个80后导演是怎么拍出这么纯正的港片味道的？
就是那种，故事完全不能琢磨，一琢磨全是bug。
但是它就是能爽到让你根本想不起来还有逻辑这回事儿的那种爽快感。
反派就是要能掏出各种黑科技上天入地。
正派就是要头铁冲上去靠肉搏玩命。
各种极限操作，各种刺激镜头，各种小空间激烈肉搏，各种不带慢动作特效的打戏。
你未必记得我讲了什么道理，但你一定记得我的名场面。
别问为什么要这么玩命。
不玩命，观众看什么？
3
如果非要追究，《捕风追影》的剧本问题很多。
比如为什么正派被反派用电子战干爆了，第一反应不是向上级申请，找个更强的电子战高手，而是请出了一位古代跟踪高手。
反派一票捞了五亿，为什么还一副自己没赚到钱的样子，在那碎碎念着要再干一票过上向往的生活。
梁家辉老师明明心狠手辣，对最喜欢的儿子也能果断下刀，为啥在有充足的时间可以秒了女主的情况下选择和她废话，还只是把她打晕。
总不至于是女主吃过他做的西湖醋鱼，他觉得让对方活着继续回忆那个味道更残酷吧？
还有5000万刀就能买一支雇佣兵跑去攻打警察总部。
好家伙我直接好家伙。
而且国外雇佣兵攻破警察总部这种事都发生了，为啥还是警察在行动？
按理来说应该直接军人就出动了。
只要你动一下脑子，这剧本全是bug。
但看这电影，我久违的找到了不带脑子的快乐。
不需要，考虑那么多。
4
在前段时间被各种智力水平低下的电影狠狠伤害到之后，他让我想起——
原来电影的剧本真没必要那么有逻辑。
原来电影真没必要讲那么多大道理。
原来电影真不需要搞那么多复杂的思辨。
你让我先爽起来再说。
娱乐电影本来就不需要脑子，我来电影院看成龙也不是看他坐在电脑前敲键盘的。
但是现在的这帮同行实在太努力，成天只顾着自我表达不管观众死活，动不动就要在商业片里面把导演那点贫瘠的观点拿出来喂给观众。
明明很蠢，就不要装的自己好像很有深度。
而《捕风追影》不一样，它一开始就告诉你，我就是没深度。
我就是要讲那些老港片玩烂了的警匪套路，再加点小家子气的亲子关系当点缀。
雇佣兵打进警察总部这事儿合不合理你别想。
你就说你想不想看枪战吧。
只要用炫酷的名场面把观众看嗨了，逻辑什么的都是浮云。
而这部电影就是各种爽爆的名场面轰炸。
一开始犯罪团伙在酒店花式换装逃脱追捕的那场换装秀就有种《惊天魔盗团》的潇洒感。
这边爽完立刻来一段犯罪团伙内讧给你期待钓起来。
警局这边做前期准备的时候还让张子枫跳出来秀了一下综合格斗。
然后就是各种紧张的追踪和试探，几段潜伏跟踪拍的像狙击手决斗一样刺激。
在你觉得这种试探还能再拖两轮戏的时候，突然故事就进入了高速战斗模式。
成龙和梁家辉分别和小辈打，打完了成龙和梁家辉老狮子对老狼。
当我看到梁家辉在昏暗的走廊里1V30一刀一个古惑仔的时候，我为什么要去纠结故事里那个蠢AI为啥有个实体？
当我看到成龙在洗衣房和两个帅小伙花式互殴的时候，我干嘛非要去思考警局大厅为什么布置的像神盾局总部？
最后两个巨佬在餐馆狭小空间里的决斗更是爽到让人爽到气都不敢喘。
俩老头动作是没那么伶俐了，可那股子狠劲儿和“我知道怎么打才好看”的经验，直接把个小饭馆阁楼变成了他们的秀场。
5
当这些真正有资历的人，开始不讲资历而是展示自己功力的时候，真的很动人。
而这几年很多拍爆米花电影的总是产生一种幻觉，觉得自己其实是一个文化工作者，可以教观众做人。
结果扯了半天自己过时的价值观，在访谈里大谈个人表达，最后电影拍的不好看。
商业电影，先把观众伺候舒服了，让观众乐意来看你，然后你再说什么内涵什么思辨。
连让观众爱看你表面这层故事都做不到，那内涵也没什么价值。
《捕风追影》这电影的存在价值，就是用简单粗暴的方式，把原始的动作快感直接怼到你脸上，让你肾上腺素的飙升，简单直接的找到看电影的初心。
我就是来娱乐自己的，不是来上课的。
把爽片拍的够爽，才是尊重观众。
以前负责提供这种爽片生态位的是那些好莱坞大片，但好莱坞越来越不给力，硬是被两个老古董打出了一片天。
它就是把二十年前，甚至三十年前港产动作片那套大力出奇迹的套路原汁原味地端了回来。
但这些老套路，就是能带来那种纯粹的，不带任何负担的，只想拍大腿喊痛快的“爽”。
放下脑子，握紧拳头，享受这场由两个老疯子领衔的，漏洞百出却又爽到飞起的动作狂欢！这就够了。
毕竟，在这个正确和深刻已经过于泛滥的时代，能让你放肆地喊一句“牛”的电影，不多了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【带劲】，在后台回复【带劲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【带劲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】