没有得宝纸巾，我都不敢开车

这是半佛仙人的第1830篇原创
1
你知道吗？其实得宝纸巾才是世界上最好的车载香氛。
如果车上，没有这个，你不该开车。
旁边的朋友看着我，很坚定地说。
而我，大汗淋漓：
大哥你看我干嘛，你看路啊，你在开车啊你看路啊求求你看路啊。
这个时候我已经有点后悔上他的车了，上一个把A说成B的人叫赵高，在他车上的人可没什么好下场。
但考虑到我现在已经坐副驾上了，而且因为我太胖了安全带勒得还挺紧，想跑也跑不了，我只能硬着头皮让他说说看。
他笑了，指着空调出风口上贴着的一包得宝手帕纸：
你看，这包得宝纸巾，不，这个神奇车载香氛，是雪松味的。
你回去也可以试试，用起来很方便的。
纸巾上的那个开口本来就有粘性，往这里一贴，就是一个雪松味的车载香氛。
2
我陷入了沉默，这个行为可真艺术。
但又一思考，我有点疑惑。
理论上所有带香气的纸巾都能这么用啊，为什么非得是得宝？
得宝还那么贵。
他说不行，只能是得宝，因为得宝不掉屑啊。
我都把这个纸巾贴空调出风口了，要是会掉屑，那风一吹车里就全是粉尘了。
我也不用考虑鼻子香不香的问题了，我的嗓子和肺先得对我口吐芬芳。
这个时候，得宝的贵反而是一种便宜和性价比。
因为我的嗓子和肺才是最贵的，只有出风口上贴的是得宝，我才敢冲着它深呼吸。
我赚大了。
说着说着他忽然开始催促我：
快，你快深呼吸一下，有没有感受到雪松的香气？
我赶紧说我闻到了，你说得对，得宝纸巾确实能当车载香氛用。
他摇摇头：
不对，不对，你还是没懂这里面的精髓。
你以为只是【能用】而已吗？明明是比其他车载香氛更好。
因为，它很安全。
3
我有点懵，我觉得我不应该刺激他，应该附和他。
但他现在的样子开车，完全没有给我安全感。
他笑了，说我这么说你就理解了，你家有车吧？你家是什么车？
我说有的有的，我有辆沃尔沃。
什么型号的？
XC90。
他点点头，说这个车挺安全的，但就怕你们这些开车的从里面拖车的后腿。
你有没有想过一个问题，它再安全也只是能抗住外界的冲击，但如果你在车上放了一个车载香氛呢？
一个普通的，玻璃或者其他硬质材料做的，里面装了香水的车载香氛。
平时它一点都不起眼，虽然你每天在闻着它的香气，但你从来都没有注意过它。
直到有一天，你的车出了点事儿，可能是被后车追了尾，可能是和前车亲了嘴，可能是被石墩劈了腿，可能是和防护栏出了轨。
然后，它就在惯性的作用下从中控台上飞了起来，砸到了你的脸上——
砰！
虽然被安全带勒着但我还是打了个抖，我说你别说了太吓人了。
他露出一个满意的笑容：
你现在知道我为什么一定要用得宝纸巾当车载香氛了吧？
常在河边走哪能不湿鞋，我天天在路上开，再小心也很难保证一定不会出任何问题。
所以我的车里任何一点增加受伤风险的因素都不能有，平安无事和头破血流也许就只差在这一个细节上。
我要么不用任何车载香氛，要么就只能用得宝纸巾。
至少在中控台上的东西劈头盖脸砸过来的时候，纸巾不是进攻而是一种缓冲。
我又赚大了。
4
我愣住了，本来以为他是在指鹿为马，没想到他指的是瑞幸的取件码，那鹿和码的确是一体的。
看到我的反应他笑了，他说你以为只是【安全】而已吗？
不不不，其实这只是最基础的东西。
关键是，它的香味花样多啊。
你买普通的车载香氛也可以选你喜欢的香味，但那个是一锤子买卖，正常来说在上一个车载香氛用完前你都不会随便换香味的，换来换去的不仅贵，而且麻烦。
但我用的香氛是得宝纸巾，一撕一贴就能换掉。
而且一包纸巾才多少钱啊，就算天天换也不贵。
我又又赚大了。
真的，用上这个以后我才发现以前过的都是些什么清汤寡水的日子啊，我都不知道我原来还是个这么喜新厌旧的人。
同一种香味我闻了超过一天就会腻，我就要换掉，就要给鼻子一点新鲜感。
今天我车里是雪松味的，你猜猜昨天是什么味道的？
昨天我贴的是苹果木味的。
前天呢？
前天我贴了茉莉花味的。
他一边自问自答，一边把置物盒一掀，里面全是一包包的得宝手帕纸：
你看，这些都是不同香气的纸巾，我想闻哪个香味了就贴哪个。
有一次我出门前刚看了《龙族3》，那天我贴的就是樱花味的。
呜呜呜我的绘梨衣，呜呜呜可恶的青面兽。
5
我人都听傻了，我已经顾不上慌了，只想知道他还能讲出什么理由来。
抹了抹眼泪，他又诡秘地笑了起来，说你是不是以为这样就结束了？
是不是以为最多就是比普通香氛安全一点，花样多一点？
我主动接茬：
那还有什么好处？
他说，很简单，我这个车载香氛基本上可以算是零成本。
这些换下来的手帕纸可以继续用。
我本来就要用纸巾，这笔钱是一定要花的。
但现在我买得宝，不但可以当车载香氛，还能撕下来继续用。
被空调吹一天的纸，拿来擦鼻涕擦汗擦手一样好使。
得宝在纸巾里是比较贵的，但考虑到它其实是个车载香氛，所以我拿来擦鼻涕的时候又可以算是零成本。
我又又又赚大了。
6
听到这里我已经彻底被震住了，账还能这么算？
有点不太对，但好像又没什么不对。
我一般会认为试图左脚踩右脚上天的人很愚蠢，但如果天上有雪松味的得宝纸巾，那一切忽然又变得合理了起来。
那天顺利下车后，我也买了很多包带香味的得宝纸巾，我也会把它们贴在我车里的空调出风口，每天换喜欢的香味：
如果有一天，你开车的时候也遇到了一个喜欢在空调出风口贴得宝纸巾的车手，那么你可以告诉对方这个故事，夸对方好品味。
没有得宝纸巾，这个车开的就是不够劲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【气氛】，在后台回复【气氛】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【气氛】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】