必胜客，好大的胆子

这是半佛仙人的第1856篇原创
1
之前写餐饮品牌，有人问我有啥品牌是被低估了。
答案有且只有一个，必胜客，必胜客，必胜客。
你是大城市原子人，想温暖一点，那里永远有其乐融融吃披萨的一家三口。
如果你想吃点专业且好吃的披萨，那还得是必胜客。
当然，它那个研发创意不光对外国人超纲了，对中国人也超纲了，很多时候属于梦到什么做什么，意大利人看一眼菜谱都得撅过去，全是违背祖宗的决定。
走进科学来了都得拍两集，这些菜组合到一起就是人类未解之谜。
三体人到了这里，也得变六体。
因为一个头有两个大。
但它真要给你露一手，那是真有好几把刷子，就它最近这个【新·10寸手作薄底披萨】都给我吃傻了。
几十块，现做现烤，饼底软，大而薄的手拍披萨，能让你又快又稳定的吃上，就这恐怖的实力黑手党看了都要金盆洗手，西西里都要说不合道理。
那你问，必胜客到底是怎么成为披萨专家的，答案更简单，听劝。
听人劝，吃饱饭，就是这么简单。
2
现在商场里有很多专家，但专家都叫必胜客是专家。
必胜客你说它听劝都太小了，是我怀疑它多少有点讨好型饼格。
毕竟它这个牌子都是劝出来的，创始人卡尼哥俩被父母劝创业，他们就真创业。
房东喜静，顺嘴说披萨这买卖不错，哥俩房装修好了就卖上披萨。
就是这牌子和名字都是亲戚说，你这像个小屋（hut），就这么起的。
翻译成必胜客还是太狂了，它就该叫利民披萨。
类似的故事就在它的历史上反复发生，属于爽文这么写都是会被骂的。
它6就6在真把你说的话当个事儿办，就像是他问你怎么打赢泰森，你说躲开每一拳就行了，然后他第二天凭借着听劝以及超绝执行力，说今晚庆功宴没你我不上桌。
接地气，听劝，执行力强，钱不让你挣让谁挣？
很多朋友不明白很多洋牌子在国内水土不服，它却能活35年，更简单了。
它1990年进入国内时，国内压根对披萨没概念，是真当西餐正餐吃的。
于是它听劝，不光主打家庭聚餐，欢乐餐厅，甚至愿意见到有人在里面穿西装拿刀叉办婚礼。
那时很多人没出过国，它就是西餐的符号，于是它就真把各种洋玩意汇集在一个披萨里，尽可能让你吃上新东西，也打造了烤鸭披萨这种绝活。
至于现在说必胜客总整好活，那太对了，你看到了快乐吗？
快乐，这就够啦。
3
所以这五年，如果你常去必胜客，你会发现它带来了很多新东西。
2021年带来了手拍披萨，2022带来了各种卷边，2023铁盘升级，今年大家吃够了薄但是硬的披萨，于是就再次创新，有了【新·10寸手作薄底披萨】。
吃，听我的，一定要去吃。
这就是披萨专家的会心一击，这就是35年功力的披萨敬礼。
只要你爱做饭，你就知道面团它不是个死物，是团会呼吸的活物。
你做大了，对面发酵程度要求就更高，一旦不到位，要么回弹，成了烤饼，要么粘底，披萨改拔丝地瓜。
做厚了，一口全是面，做薄了，那就很容易硬，它难就难在披萨炉现实温度跟设定温度压根不是一个东西，但凡差五度，披萨准糊。
至于什么披萨边面筋度低了没麦香，高了烘烤时间长，芝士和酱稠了就变酱香饼，稀了就变泡饼，就不穷举了。
如果举个例子，必胜客要打造这款披萨，难度约等于背着石墩子在午夜单手后空翻一千次，落地还不能打开摇一摇广告。
可它就是好大啊好薄啊好大啊好薄啊好大啊好薄啊。
大，有10寸那么大；
薄，约3mm那么薄。
就像是苹果面对功能机那么薄，就像是跑车面对泥头车那么薄，这一张披萨就是一张过去的CD，听听那时的爱情。
为什么面粉要选择15%-20%麦芯精华？
就是要将ZIP格式的蛋白质在精妙的油水比下丝滑解压，结构读取才能更加合理。
250℃左右的高温就是最神秘的魔术师，三维网状凝胶网住水分和蒸汽，也网住了你。
当你卷起披萨，它又带着芝士弹回去的那一刻，西西里自叹不如，芝加哥大惊失色，这么近那么美，周末就该必胜客。
来！塞进去！服务员都在用眼神鼓励你，将裹满芝士和配料的披萨心塞进嘴里去！
你会发现太多个像你一样的体面年轻人在它面前失去理智，它就是你日报周报后的福报，上班打卡下班打卡最该补充的大卡，遇到了太多萨披，现在你就需要一张好披萨。
在披萨尖轻触你舌根的那一刻告诉我，面团为什么要低温慢发酵24小时？
因为它就是要从日出到日落等你，就等它进你嘴里的一刻，面醒了，你也醒了，进口帕玛森芝士会带着浓郁的香气，在牙齿的咀嚼下，对着你上颚受体猛猛撞击。
芝士什么？
芝士雪爆!
调皮，好调皮，这一层欲言又止的酥脆面包糠是什么？
就是在面饼坍缩的一刻，多巴胺以礼花的形式响彻你的大脑啊，这一刻碳水和油脂的快乐将你炸的粉碎啊，红的绿的蓝的紫的我变成晚霞点缀云霄，原来这就是硅基生物的智慧吗，JOJO我不做人啦。
当你云淡风轻吃完一张披萨的时刻，没有赞叹，没有祝福，一定要抬头跟logo勇敢的对视，行注目礼。
要饱，一定要饱在你手里。
4
当然如果你看看必胜客的菜单，还能看到更多新东西
比如说你玩永劫无间和原神，它听劝去联名。
小时候看到的猫和老鼠，EVA的明日香，它也出现在了盒子上，最近更是开启了FGO主题。
再往前回忆，它有过宇树机器人打卡，用故宫五福打造非遗餐厅，所有你喜欢的东西，它都尽量送给你，只是想跟你玩到一起。
披萨做成这样，整活就整活吧，它能有什么错呢。
不过是取悦我们的小手段罢了。
35年来它就这么一直过的，披萨专家一直将所有世界上新鲜的玩意，用自己的办法塞进披萨里，中西方的文化，统统汇聚在一起。
虽然总有新东西，但说到底它就一直没有变过，一直在尽可能模拟你小时候忐忑地带着零花钱，跟朋友第一次走进去时的感觉。
那时你一无所知，依然活得很快乐。
现在你见过很大很大的世界，见过很多很多种生活，但想吃新鲜披萨时，还要走进必胜客。
去寻找，最简单的快乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【够了】，在后台回复【够了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【够了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】