《归唐》被骂？网易笑麻

这是半佛仙人的第1827篇原创
1
前几天网易发了一个新游戏PV，游戏名叫《归唐》。
PV的质量很高，氛围感拉满，让人一眼看去就觉得肥肠牛。
一切都很好，直到看到作者。
尤其看到网易雷火工作室的名字时，玩家们非常果断地选择先质疑再质疑，质疑完了还质疑。
没办法，雷火这方面的口碑，确实是有口皆碑。
远的不说，《燕云十六声》宣发的时候就干过一次“说自己要做单机买断制3A大作，最后搓出个多端网游”的操作。
而《归唐》又一次打着单机买断制的名头出来宣发，的确怪不得玩家担心。
面对玩家们的质疑，项目组自己都直呼理解。
并且用堪称神奇的方式丢出了重磅的“说了是单机，就不可能是手机游戏。”
以及又开始讲文化输出了。
坦率的说，文化输出这一招，在游戏圈已经被同行们透支到100年之后了，所以不出意外他们又一次被群嘲了。
但，如果你觉得网易玩砸了就太善良了。
网易的营销，不是一般的营销，被喷也是网易宣发的一部分。
不怕骂声，怕的是寂静无声。
2
网易的宣发一直是最会玩的。
他们能在鹅厂占据渠道优势的情况下和鹅厂打的难解难分，靠的就是他们营销部门活多。
如果你玩过网易的游戏，但有一段时间不玩儿了。
相信我，你打开你的手机短信，去看看网易为了促活整出来的文案，你立马就会感慨自己语文水准的贫瘠。
这些文案有多骚？
这么说吧，我把这些文案发出来这个文章弄不好就发不出来。
当然，文案之外，现实大活也很多。
比如之前《阴阳师》给《王者荣耀》发律师函。
《射雕》宣发说自己要打武侠MMO价格战，还要《翻过那座名为原神的大山》。
《逆水寒》当初自称自己是网易最后一款端游，还让玩家投票决定用点卡收费还是免费。
他们的营销逻辑很简单，就是选择弹幕最多的打法。
至于挨骂，你多发几个弹幕吧求求你啦！
3
这不是他们好或者坏，而是他们真的玩明白了。
游戏这个领域，先把热度拉起来，有知名度才有未来，没知名度什么都空谈。
好名声胜过坏名声，坏名声胜过没名声。
甚至有些情况下，坏名声甚至胜过好名声。
你没看错。
对网易来说，《归唐》这次被骂的效果好过被夸赞。
为啥？
不只是因为吹牛永远比低头更容易吸引眼球，他们达到了宣发目的。
还有更重要的，【控制期待值】。
游戏这个东西，做的好不好，一上手，真的就都知道。
当年原神上线前再怎么挨骂，一上线立马起飞。
这东西就跟数学一样，行就是行，不行就是不行，手上见真章。
所以你看，既然都是要手上见真章，那其实嘴上咋样不重要，何不嘴上痛快的同时，降低大家的期待值呢。
骂着骂着，《归唐》就被更多人看到了，就有更多人知道网易在憋个大型叙事3A，哪怕是等着看网易笑话，网易都赢麻了！
因为当游戏顶着一堆嘲讽出来的时候，万一，真做的不错呢？
那立马，之前的骂声，就变成火箭突破第一宇宙速度的动能。
看好了小子，反差是这么用的。
4
真的，期待值降低，真的很重要。
《归唐》现在只是一个PV而已，距离发售还有不知道多久，现在把期待拉满，对网易并没有什么好处，反而是在给自己挖坑。
要是大家真的很期待你延续国产3A荣光，成为村里第二个大学生，那就糟糕了。
大家都非常期待你的时候，你稍微有一个地方没做好就算是预期落空，就要被人骂爆。
那时候的口水才是真的有杀伤力。
但上来就被骂，被淹没在一片不相信的声浪里，可以有效降低大家对这游戏的期待值。
PV我给了，牛X我吹了，热搜我上了。
同时，大家的预期，被我干到最低了。
这样后面掏出实机，只要别是坨不可名状之物，是个能玩的正常游戏，就能收获巨大流量，会有人觉得“咦？居然还行？”然后一波把口碑翻过来。
到时候黑转路，路转粉，这剧本，想想都刺激。
如果游戏做得很好，这个模因还可以更进一步，变成——
“心疼制作组，好不容易做了个好游戏，就因为老板脑抽被骂了一年”。
那万一饼太大真烙不出来呢？
简单，装死呗。
这个，大家都熟。
这就是爱吹牛的好处：
牛吹多了，谁还记得你上次吹的是啥？
只要我吹得够多够响，你就没法盯着我一个饼没烙熟来滑坡。
当你们都觉得我不行的时候我突然做到了，那就是我全赢。
至于现在的骂声——
什么骂声？
那都是免费的宣传啊。
谢谢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【哈哈】，在后台回复【哈哈】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【哈哈】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】