汉庭酒店吓到我了

这是半佛仙人的第1840篇原创
1
被汉庭4.0吓坏了。
汉庭，它变了。
它变得陌生了，变得我完全不认识了。
活了这么多年，汉庭在我脑子里就只是睡一觉的地儿。
它的标签是【干净】，是【便捷】，是【到处都有】【随处可见】，但不是【全面】啊。
两百块，买了个轰碎三观的夜晚，买了个占大便宜的负罪感。
200块，就只花了200块。
我现在感觉这钱花得我后背发凉，头皮发麻。
汉庭太可怕了。
它的第一重可怕是体验和性价比可怕，吓死我了。
刚入住的时候，路过洗衣房瞟了一眼。
啥？LG商用洗烘一体机？
查了下价格。
emmmmmmm，5万。
考虑酒店用品是商用的，来来回回有这么多人来折腾，是要考虑到耐用性的。
emmmmmmm，这五万要比我自己花五万买的更好。
不对，我为什么要花五万买个洗烘机？
所以，我这辈子唯一能用上5万块的洗烘机，居然是在200块的汉庭？
而且在华住APP上还能看空机位？洗好了还会提醒我？
不是啊汉庭，200块房费还包这个？
汉庭你确定不是被三体人收购了？确定不是用这个小恩小惠来骗我们地球人？
这么说吧，哪怕自己在家里洗，水费电费机器折旧，洗一批衣服下来也得七八块了。
要是羽绒服，那几十块是跑不了的。
外面洗那就更贵了。
这合理吗请问？
我花了200块，买了一晚安睡，还买了一次衣服数量不限的免费烘洗。
可怕，太可怕了。
你以为这就到头了？
不不不。
你还是小看汉庭了。
拖着行李进房，往床上一瘫。
嗯？？这包裹感，这支撑，这慢回弹，不是，这是200块房费该有的床？
枕头也软硬刚好，以前出差睡醒像被人打了，这次直接神清气爽了。
200块包含这种神仙床品？
你要知道商用床垫要扛千万次蹂躏，往往用料做工更狠，成本更高。
汉庭你账算清楚没？不过日子了？
只花了200？
可怕可怕可怕，真的太可怕了。
半夜迷迷糊糊上厕所，一坐下去。
嗯？热的？
智能加热马桶圈？
那一瞬间，我以为自己回家了。
200块包含加热屁股服务？
我人傻了。
我不只买了一晚安睡，买了一次衣服数量不限的免费烘洗，还能让我屁股在冬天时遇到春天。
离谱，太离谱了。
2
我还沉浸在汉庭的这种可怕当中，结果发现有个材料忘拿了，明早要用。
好消息，有电子版，可以打印。
坏消息，人生地不熟，凌晨两点，打印店全关，绝望。
结果在汉庭大堂发现，有自助打印机，24小时都可以用。
啊这。
昂贵的酒店当然也可以打印，一张收你十几块那是行规。
汉庭呢？还是免费。
200块房费包含打印？
汉庭你对200块的购买力有什么误解啊？
好好好，现在清单变成：一张好床+ 不限次洗烘+冬天暖屁股+随时救命打印了。
就200？
可怕，可怕，真的太可怕了。
早上爬起来去吃早餐，路过大堂，前台问我要不要咖啡？
铂金会员每天免费两杯。
等等，你意思是，这200块房费还塞了个咖啡权益？
这羊毛薅得我属实是良心不安了。
你快告诉我这一切的背后主谋是三体人，我还能接受。
只花了200，真的太可怕了。
以前住酒店不爱吃早饭，但他们说，住汉庭你不吃早就亏大发了。
果然，一走进餐厅，我又被吓了一次。
所以，国民早餐难道不是馒头咸菜小米粥。
竟然是豆花？米糕？锅气炒饭？
不是，你们南京的汉庭真有鸭血粉丝汤？
200块只是买个市区好位置的一晚床位就已经不冤了，怎么还包这么一顿特色早餐？
下楼刷卡，吹着空调，就能安稳吃到地道本地味儿。
省了我去查攻略、排长队、挨宰的功夫。
啧啧，要是两个人住，吃两顿早餐，洗两袋衣服，炫两杯咖啡，是不是就已经快要回本了啊。
算上省下的心力，可能已经回本90%了。
查了下华住会APP订单，确认是200块没错，更恐惧了。
汉庭你是在跟经济学对着干吗？
汉庭的体验太可怕了，性价比太可怕了，吓死我了。
3
汉庭的可怕到此为止了吗？
没有。
汉庭的第二重可怕是，背后的华住可怕，规模和供应链能把整个行业吓一跳。
汉庭敢定200，就证明哪怕是这个价，都是赚的。
加盟商没必要拿着几百万的钱，陪着汉庭逗闷子。
这就是魔幻之处了，作为住客，体验更好了，花钱更少了，作为酒店业主，他还赚钱了。
好而不贵，不是策略，而是能力。
你是不想做到便宜吗？
你是做不到啊老师。
为什么能做到？
第一，规模，第二，规模，第三，还是规模。
很多人知道汉庭，但是不知道全球比汉庭规模更大的单一酒店品牌已经找不到了。
（图片来自@迈点）
4000家门店。
很多人对这个数字没啥概念，这么说吧，国内千家门店以上的酒店品牌有那么几家。
超过1000家的，已经屈指可数了。
够得着4000家，还没汉庭外的第二家。
这甚至都不算遥遥领先，因为按照数量差距来算，已经起码是遥遥遥遥遥遥遥遥遥遥。
都是连锁酒店，1000家店的酒店，和4000家店的酒店，不是门店数量的差异，而是物种差异。
酒店这个业态本质上是【超级装修队】和【巨型批发商】的合体怪兽。
一间酒店要涉及的东西，从硬装的各种材料到软装的枕头床垫瓶装水牙膏拖鞋衣架垃圾桶，种类有多少呢？
数百打底，上千正常，上万也不稀奇。
家电行业也好，装修行业也好，本质上是工业。
工业里没有秘密，原材料和成本没有秘密。
只是个体用户去加装，个体用户去买，他逮着你宰才有秘密。
中国的工业产能是个什么情况，大家都了解。
地球上没有对手的工业能力把绝大多数的工业品卷到地板价。
汉庭背后的华住集团，早进化成了赛亚人级别的装修怪兽和供应链仙人。
光是现存的11000+华住门店，合计就是百万房间体量打底了。
5万块洗烘机，几千块的商用智能马桶，堪比星级酒店的床垫，在汉庭的成本账本里，被巨大的规模摊薄了。
店开得越多，同样成本，用的东西就会越来越好。
同样的料，它成本会越来越低。
而且，最6的是啥呢？
它同时扛着百万间房的运营，要是东西不耐造，光是售后和瘫痪的成本能把它压死了。
前台什么都不用干了，光听住客投诉了。
如果上万个酒店的东西同时不耐操，用不了几个月，整个华住可能都没啥人住了。
它比谁都怕东西拉胯，自己就往死里抠质量。
它不是便宜才给你这些，而是规模足够大，阶段性地推进了体验，才能把原本很贵的东西以很便宜的价格给你。
同样，这仍然是一个转起来的增长飞轮。
东西好，住客愿意来，酒店就赚钱，更多人就想加盟，店更多，规模更大，成本更低、采购话语权更强，体验更顶、更能打。
汉庭这4000+店的规模，甚至不是终点，而是它暴打经济学的起点。
你可以把汉庭理解成酒店里的可口可乐，就是它很好，但是很便宜。
是用工业巨兽的规模把【好】变成基础款，把原来的【贵】打成地板价。
这时候其实它已经不是便宜和贵了。
可口可乐放在小吃摊上你觉得没有问题，放在五星级酒店里面，你也不会觉得很奇怪。
一个品牌真正成为大家心智中的一部分时，什么贵什么便宜，你根本不会产生这样的印象。
你只是觉得当我需要的时候选它就不会犯错，你是不会考虑别的。
这是汉庭的第二重可怕。
4
汉庭的可怕到此为止了吗？
没有。
汉庭的第三重可怕，是它的野心。
汉庭它再多加50块，或者它少给你自助打印，少给你安排个咖啡机。
它的性价比还是高的。
它没这么做，是因为它的野心更大。
汉庭的野心是要成为一个模因，一种语境，一种文化。
成为某一个场景下的绕不过的解决方案。
什么意思？
现在我找个东西我让你搜一下，我会怎么跟你讲？
我跟你讲你可以百度一下，尽管我未必是百度搜的，但这里的百度，就代表了搜索。
我跟你聊天，说这个东西我也是网上买的，我不会说你去电商上买，我会告诉你你去淘宝一下，尽管我这个东西未必是淘宝买的，但这里的淘宝，就代表了电商的意思。
我要跟你建立联系，我不会说你给我留个信息，我就会直接说加个微信。
你问我怎么回去，我不会说打车，而是说我打滴滴，尽管我不一定用的是滴滴，但这里滴滴就代表了打车的意思。
这就是，品牌代表品类。
汉庭的第三种可怕就是这个。
以后出差住酒店，不说订酒店，就直接问你今天汉庭了吗？或者你去汉庭一下。
汉庭能做到吗？
能做到。
因为一旦你住过汉庭4.0，你就回不去了。
你脏衣服无处可洗，你临时需要打印文件却找不到地方，你想提神但旁边咖啡店没开，你早餐要么凑合要么踩坑。
这些路上的破事儿，在汉庭，直接给你摁灭了。
当汉庭坚持这样做的时候，大家会发现当你在一个城市里面有任何需求时，汉庭它都可以满足。
你想不到的服务，它提供了。
你想到的，商用的比你家用的好，规模化采购的比你认为你手搓的要好。
最后，价格还能打到这个区间。
你去别的酒店总是觉得不得劲。
你会难受，怎么这个酒店连加热马桶都没有吗？怎么三百块的酒店都没法自助打印，怎么四百的酒店都没有烘干机？
你住过汉庭4.0后，下次再选酒店的时候都会先问自己一句，【我为什么不选汉庭？】
是啊，为什么不选汉庭。
不选汉庭，对不起自己加了班，对不起你的钱包，对不起自己，因为同样的服务你多花几倍的钱你不一定做得到。
以前住汉庭，是【就这么点钱，还要什么自行车】
现在住汉庭4.0，是【就这么点钱，汉庭不但给我自行车，还给了我能上天入地的自行车】。
那你能忘掉吗？
你记住的不是汉庭的性价比，而是汉庭的全面，汉庭能解决你遇到的出行琐碎。
所有人都忘不掉它，日常用语里面高频率地用到它，哪怕甚至自己都没有意识到自己在用它时，你已经用它品牌代表品类了，它才能做到一个长久经营。
可口可乐是这样，淘宝滴滴邦迪微信都是这样。
汉庭也是这样。
这可能是国民酒店汉庭的野心。
也是它真正可怕的地方。
更可怕的是，这一切，正在成为现实。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【太猛】，在后台回复【太猛】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【太猛】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】