没有外卖大战，是美团单挑所有电商

这是半佛仙人的第1834篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天外卖吃的爽么？
反正我家冰箱已经堆满了。
到现在为止，还有很多人不理解为啥外卖这个本身已经没啥花头的业务还能卷起来，各路电商平台都这么积极进攻美团干嘛？
错了，朋友。
美团，才是进攻的一方，他们在单挑所有传统电商平台，传统电商平台是不是得加入进来。
各路【电商平台】在防守美团【即时零售】的冲击，防止自己的基本盘被即时零售给打断腿，进而导致崩盘。
这不是普通商战，是【传统电商】和【即时零售】的模式之争。
不是争个输赢，而是生死之争。
本次导火索也不是京东进入战场，而是美团这去年开始大力推小象超市，以及非外卖的外送单，导致电商平台压力巨大。
我在年初补贴还没影儿的时候就写过必然会战，注意看发布时间，我不玩儿马后炮。
再说一遍，美团从来不是防守方，美团一直是进攻方和点火方。
其他电商平台都敏锐意识到【即时零售】会动摇自己的根基，所以必须迎战。
这场战争中，美团是被严重低估的，大家打的不止是钱，而是如何定义未来10年消费者的【时间】以及【空间】问题，电商一不小心，就容易被美团闪购给撅了根。
3个月前，我就这么说了，注意看时间，不玩马后炮。
2
电商到底是什么？
电商本质是在一定【时间】范围内，把【物质（实物or虚拟）】，以一定的【价格】，穿越【空间】，送到消费者手里。
美团主推的【即时零售】，就是把【时间】和【空间】直接拉满了。
先说【时间】。
很多消费需求是需要【即刻满足】的，如果现在不能满足，就不需要了。
为什么便利店比超市贵不少，还能活着？
消费者干嘛去楼下便利店而不去一公里外的超市呢？
为什么超市比电商贵不少，还能活着？
消费者干嘛要去超市买而不能等两天等快递呢？
因为很多时候，等不了。
假如我下午有一个事情需要用一个杯子，我小孩需要一个尿不湿，我人生的后花园蚌埠住了我需要解决，你猜猜看我会选择现在的电商么？
不会的，只会现在就要，30分钟就要。
为啥外卖不去电商买预制菜而要上外卖平台点更贵的呢？
因为很多需求，是等不了的。
在【即时配送】的30分钟达面前，传统电商太笨拙了。
别说快递2日到3日达，就是次日达，就是当日达，都，太笨拙了。
一旦你试过30分钟送到的感受，只要价格差不多，这些东西你就再也不会去电商买了。
至于你说为啥不下楼去买，因为懒惰是人类的本性，就像其实吃饭也是可以下楼吃可以自己做可以不点外卖的。
这几块配送费该人家赚的。
你是电商平台，难道你不担心么？
这部分客户，永久流失了。
3
如果说时间让别的平台担心，那么【空间】，更可怕。
很多人没有意识到，当前的电商大促模式是占用了消费者很多家里的空间的。
即时零售甚至可以改变消费者对【空间】的概念，连房子也一起改了。
你自己想，如果你任何的需要，都可以跟用电商一样的价格，30分钟得到。
你还需要，囤积产品吗?
你花了好几千好几万一平买回来的空间，为什么要塞满这些便宜东西，现在空间是不是可以重新属于你自己了？
这空间干啥不行，哪怕你拿来倒立呢？
这是对消费者，极大的释放，是空间上的极大优势。
你如此努力的工作，如此辛苦地买下这套钢筋水泥，被一堆破烂占据，你是不是要心疼你自己？
你的努力，成了商家们的玩具，还堆满了廉价东西。
传统电商的逻辑是要挤占你的空间，你需要为了便宜囤积。
即时零售的逻辑是释放你的空间，空间属于你自己。
就那堆乱七八糟的东西如果随时可以30分钟获得，那你已经不需要用空间来换了。
但凡你试过这种感觉，你也会喜欢更大的空间的。
这从根本上让传统电商的大促逻辑恐惧。
因为你家里没有空间给他们了。
4
看到这，肯定还会有很多朋友觉得，即便如此，也不是所有人都会用即时零售，也不是所有需求都是立马就发生的，电商依然有巨大的存量。
是的，没错，存量依旧。
但很有可能整个盘子就不成立了。
因为这个盘子里面流失了很多客户。
这些客户存在的意义是摊薄电商的整体成本（含运营和物流），一旦没有这些客户，当前的盘子都玩不转了。
体量越大，自身的重力就越大，越害怕关键节点支撑不住，哪怕这只占0.5%都不到，这个原理，并不复杂。
一个200斤的胖子，只需要膝盖一点点受伤，就站不住了。
一个巨大的桌子，断了一条腿，立马就得倒。
一个几吨重的车，只需要刹车片出点问题，全村都要开席。
从比例来说，这些都是很小很小的，但非常关键。
更关键的是，美团这次的战斗意志。
而美团这次的态度，是非常坚决非常坚决的，坚决到什么地步？
次日达的自提业务，已经做到行业头部，这么大的规模，说不做就不做了，集中资源只做这一个。
之前还有很多人觉得是美团要退缩，不，是要更猛烈的集中资源进攻。
你是传统模式的电商平台，你也会意识到这次是生死存亡之战。
所以必须要在美团的基本盘，给与痛击。
要战，就要全力来战。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【战斗】，在后台回复【战斗】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【战斗】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】