为什么小摊都用尖叫瓶子装调料？

这是半佛仙人的第1844篇原创
1
昨天我又去了熟悉的炒粉摊，看到了熟悉的尖叫瓶子。
如果你仔细看过小吃摊，你会发现，几乎每一个小吃摊，都有在用尖叫的瓶子装调料，大概是这样的。
如果没用尖叫瓶子，就说明老板还年轻。
不够正宗，不够懂。
这种感觉好比你都做极限运动了，赞助你的不是红牛而是足力健，你觉得极限了，但好像也没那么极限。
然后又一思考，穿着足力健去挑战极限，已经有点过于极限了。
又好比你参加健美比赛，穿的不是紧身内裤而是浪莎肉色内裤，你虽然输了，但你输了不太可能。
小吃摊的灵魂就藏在尖叫瓶子里，那一呲一挤，让人着迷。
骗你的人，会狗叫。
懂你的人，用尖叫。
2
这款饮料上市时，我还小。
我第一次喝的时候，是崩溃的。
都说尖叫劲儿大，我以为说血压，没想到是水压。
它特么是螺！旋！瓶！身！涡！轮！增！压！
枪出如龙杀杀杀！
别的饮料进口腔，尖叫直接进我嗓子眼。
比起它的设计，它的广告更加风骚。
比如原版广告的男主住在出租屋里，穷的冰箱里就剩三瓶尖叫，喝了尖叫后的老哥一个箭步从地铁上跳了下去。
屁事儿没有的他下一秒出现在办公室里，在同事们的鼓励中，他又从楼上跳了下去。
再次屁事儿没有的他有点上头，捡了人家的篮球就是一个大暴扣，人家追着他表示你谁啊，他又躲进了超市里。
在超市里，他嫌感觉有点过去了，没付款的情况下拧开了一瓶红色尖叫，然后欢欢乐乐的蹦迪去了，度过了充实的一天。
什么一整根，都是尖叫玩儿剩下的。
红色尖叫，当年号称一整晚。
3
后来，尖叫突然跟初中小学生对上眼了。
对成年人来说，它太骚。
对中小学生来说，刚刚好，
这个瓶嘴，这个涡轮增压，这个寓教于乐，比起同货架别的饮料，尖叫一看就是校园浪子至臻优选。
别的饮料说什么成分和口味，小孩子不在乎，在乎了也买不起，买得起也够不着。
但尖叫，一定要买两瓶。
因为书包左右的网兜，能装两瓶。
九块钱，你就可以cosplay水箭龟，呲到同学满天飞。
成年人工作累了，不能拿尖叫击穿同事的底裤，最多压力大了哭着说一杯敬自由一杯敬远方，不能敬第三杯了，因为最近尿酸有点高。
哪里敢尖叫，最多说一句好的收到。
但小孩子不一样。
尖叫，是真的能让人尖叫的。
一瓶用来喝，一瓶用来击穿喜欢的男孩子的心理防线，尖叫螺旋增压呲嘴巴的时候很疼，但你用来呲别人的时候，你嘴巴是不是就不疼了。
你挤呀，叫呀，他哭呀，跳呀，你追呀，跑呀，他躲啊，闪啊。
男孩子的快乐，就是那么简单。
这种几块钱的快乐，多年以后，再也找不回来。
但男孩们不在乎，他们就是喜欢看别的男孩裤子被自己的尖叫弄湿。
为啥我这么懂？
因为被呲的是我。
我长胖，跑得慢，还抓不住他们，是天然的移动靶子。
历下区我不敢打包票，但呲过我的男孩肯定挤满了大明湖街道。
呲！呲！呲！
这一呲，就是十几年。
这一呲，是我永生也回不到的那个夏天。
4
孩子会长大，长大以后，会发现哪里都离不开它。
孕妇生孩子，骑行要补水，新生儿洗屁股，野外搞测绘。
甚至当你堵车的时候，尖叫可以救你一命，而尖叫厉害的地方在于，尖叫在救你一命之后，由于那个瓶口涡轮增压，你手里还多了一件致命武器，谁乱开车你呲谁，自产自销真没谁。
为啥我这么懂。
我开车时被尖叫呲过。
但我没有勇气确认那个液体是什么。
人养尖叫三年，尖叫养人一生。
当你再长大一些，被社会毒打一通，难免会有人走上摆摊之路。
安徽料理，四川小吃，江西拌粉，哪个不是用重油重盐的调料，哪个赌的不是生死时速，快一秒，房贷结清就会快一秒，对面摆摊的就会emo多一秒。
拿什么加料快？
不是料盆，不是会堵瓶嘴的尖嘴瓶，不是自己扎眼的瓶盖，会落灰。
是尖叫，也只能是尖叫，买个油瓶，送你饮料。
摊主都说了，这个瓶盖和加压，补料就是快。
在炒粉世界，如果你料瓶堵了，一抬头发现对面的大哥把尖叫盖子直接装到桶上，跟个银角大王一样举起宝葫芦加料，你心都凉了。
那一刻，你仿佛看到了大日炒饭如来佛。
5
更6的是，尖叫的瓶盖适用很多别的品牌的塑料瓶。
它们以为自己是为消费者准备的，万万没想到是为尖叫准备的。
这不仅是加料的小盖子，更是商战的绿帽子。
画面回到炒粉摊。
失意的我看着摊主拿着这样的混装的瓶子炒粉，陷入了呆滞。
他满身是汗，急促的问我，要不要辣，要不要辣。
我猛地一惊。
突然想起很多年前，那群男孩也是手里拿着尖叫。
那个无忧无虑，只需要四块五就可以玩一下午的时光，没有工作压力和思考，可以放肆尖叫的时光，突然回来了。
那是我，做梦都想回去的夏天。
可现在，我都不知道他们在哪里了。
我突然意识到了尖叫为什么是一款情绪饮料。
我说要，老板我要。
我要变态辣。
像你一样。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【变态辣】，在后台回复【变态辣】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【变态辣】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】