智界卷的太快就像龙卷风

这是半佛仙人的第1861篇原创
1
新款智界R7和智界新S7，目前小订数量已突破52000台，上市1小时大定突破5000台。
这个成绩配合这个价格，已经有一些诡异了。
这都不是把车圈同行镇住了，甚至隔壁卖电瓶车的都吓一跳。
再仔细看一下配置表，就会发现这车的感觉更加神奇了。
就像你抱着吃顿便饭的预期走进一家餐厅，一抬头国宴特厨在给你烤肠，地狱厨神在给你倒酒，旁边寿司之神戴着白手套问你佛跳墙上要不要撒点黑松露。
然后你看着手机里几十块钱的团购套餐券，陷入了沉思。
这都不是喜悦不喜悦，是你直接担心自己是不是穿越。
新款智界R7和S7就干了这么个事儿。
智界R7-25万级满配辅助驾驶硬件；
智界S7-20万级入门即满配，且标配华为ADS4。
20多万的价格带上这配置，直接化身豪华车质检员，给市场划了一条好车基准线。
像一根刺一样，堵在了友商的嗓子眼上。
其他厂商看完直接PTSD，连夜修改PPT。
智界R7/S7对于市场而言最大的意义不是单纯的配置或者价格，而是它把价格、配置拔高到了一个近乎市场标杆的水平，给每一个要买车的年轻人打了一个样。
就像快餐里的麦肯一样。
价位之下我无敌，价位之上一换一。
但凡你想吃点快餐补充点蛋白质，拐了八个弯，最后还得考虑疯狂星期四。
这就是现在的智界，一部车圈教科书。
2
年轻人买车，一般来说，20万是一条微妙的线。
十多万的车，大家不会看太多，就想要堆料和性价比。
到了展厅，就是拿着配置表做数学题。
要是两万块钱卖我一台SUV，它就是烧花生油，我都得夸你真的6。
空调只要能出风，我就算你高科技。
可一旦过了20万这条线，事情就变了。
价格超过20万，你就会提出更多的需求，你会要它年轻化，智能化，高科技。
恨不得把钢铁侠嵌进中控里。
谁都不想花了20多万买了台车，新车上路第一天等个红绿灯，后座就开始自动刷新路人NPC，一来就给你报手机尾号。
现在的年轻人，很聪明。
他们知道，超出的价格，就要有超出的体验。
要的就是科技+智能+体验。
于是，有的厂商给你怼大屏幕，有的厂商拼命塞按摩椅，还有的厂商直接把车子整成大号蓝牙音箱，旁边车都以为自己停在了夜店隔壁。
而智界疯就疯在，用户要123，它直接12345678都给了。
想到的想不到的，都给了。
智界R7/S7全系标配新一代16.1英寸华为车载智慧屏，无麦K歌2.0、21扬声器HUAWEI SOUND音响系统。
16.1英寸的中控屏清晰得像你刚擦过的眼镜片，无麦K歌像给KTV装了四个轮子。
21扬声器的HUAWEI SOUND音响系统，低音沉、中音稳、高音甜，丝滑得像刚开完嗓的美人鱼。
你地库听一首《贝加尔湖畔》，别人都以为你把原唱塞进了后备厢。
打开无麦K歌唱一首《双节棍》，物业上来就拍着车窗说，老师咱停车位不让搞商演，旁边保安拿着棍子就在那哼哼哈嘿。
甚至，智界R7还首发了鸿蒙智行前排双零重力座椅。
不是一个哦，是双零重力座椅。
你往那一趟，像请了个私人秘书+音响师+按摩师，还不用给他们钱。
算下来按多了弄不好算是你充卡钱，车是送的。
我通勤开这车，都不能算折磨，是每天合理合法的做半小时城市里的堂吉诃德。
市面上能给你上这套配置的，基本都是高级豪华车。
配置很豪华，价格比人生规划都豪华。
而智界用20万出头这个擦着豪华车边的价格，就把配置塞满了。
就像你20块钱进清吧点杯气泡水，抬头一看，驻唱的是穿着燕尾服的迪迦奥特曼。
别人还在纠结上等马下等马，智界直接掏出特洛伊木马。
不知道的都以为外卖大战打进了新能源。
友商抽了一晚上的烟都想不明白你打雪仗派出艾莎公主，到底图的啥。
3
年轻人开车当然绕不开驾驶安全。
在这方面，智界R7和S7都不是拉满，是拉爆。
在最核心的车辆骨架上，智界R7/S7配备了前乘员舱100%热成型钢和实心高强度A柱和华为巨鲸防热蔓延电池平台。
A柱硬得像公司老板的心，电池冷静得像半夜三点等甲方反馈的你。
1颗后向高精固态激光雷达+搭配5颗高精度4D毫米波雷达，二郎神看了都想以旧换新。
同时，还自带双前防撞梁+后防撞梁，整个车停在那里跟安全气囊成精了一样。
回到赛博坦都能去健身房当教练。
擎天柱当年整这套，威震天都得连夜打车回老家。
当然，再好的车子，也要安全驾驶。
毕竟，再硬的结构也很难扛住异世界转生的大门。
所以，新款智界R7在辅助驾驶的软硬件配置上干脆全面向问界M8看齐。
弯道难控制？
它给你DSA动态转向辅助，单侧湿滑对开路面也能避免车辆跑偏。
确保每个弯道都比你的人生轻松。
轮胎摆烂？
它给你爆胎稳定干预控制，爆胎后0.7s开始极限介入，控制转向，辅助力矩。
跟个资深牛马一样，突发情况也有应急预案。
紧急时刻车门打不开？
它配备了CPM应急自动解锁，多重冗余，断电之后也能开门。
最难开的只有ta的心门。
除此之外，还有全维防碰撞系统CAS 4.0，前后左右远近高低全都防，跟个赛博布冯一样。
停那里像个带轮子的防空洞，安全感拉满。
开起来像你那个欠钱不还的朋友，怎么都抓不着。
范迪塞尔要是开这个，电影直接改名《沉稳与安全》。
这个价位给到问界M8级别的辅助驾驶配置，这个性价比都不是诡异，是灵异。
谁家真人CS起手就是核弹洗地，扇耳光大赛一秒六个肘击。
同价位的车看到智界这个配置，就像在业余拳击赛上看到60岁的泰森，群童刚想欺你老无力，转头就看到你大脑连着斜方肌。
身上还有一堆电击器。
4
年轻人买车，不只是买个代步工具，更重要的是买好几年的陪伴和服务。
升级的价格，必须有升级的服务。
哪怕只是20万出头这个轻豪华的价位，但服务一样不能少。
花钱，就得省心。
你去买什么新品牌、潜力股，实际上就是跟车商玩对赌。
年头豪华潜力股，年尾直播卖红薯。
半场打开香槟抡，结局直接风火轮。
你赌它未来可期，它赌你人傻钱多可欺。
车子开了半年后，轮胎是外购的，后视镜是拼装，中控是拿平板改的，原厂零件是找不到的。
你开着这台拼好车就知道，真正的潜力股，一潜就是一辈子。
这时候，别说服务，能找到个AI客服，都算员工没把服务器搬干净。
车是工业品，稳定的服务，从来都需要规模来支撑。
而智界的背后，有华为。
不用说它的品质是华为标准，也不用说它用的是鸿蒙智行归一化供应链。
光是五千人的研发团队、超级工厂、数百亿资金、几百个服务网点一晒出来，就差把稳定和服务两个词贴自己脑门上了。
跟那些月抛型新锐相比，它的门店比爱情都持久，系统更新比正在出门的朋友都准时，服务比买了年卡的发廊都到位。
综合对比下来，比它便宜没它好，比它好没它便宜，比它好比它便宜的，跑路也比它快。
智界就像个友商噩梦一样，把自己焊进了这个买车不可能三角的中心。
一辆车在不同人眼中，形象是完全不同的。
就像智界，年轻人看到的是豪华车，友商看到的是行业泥头车。
5
可能有人会觉得，豪华车就是要豪华的配置+豪华的价格，没必要互相卷。
只要体验做得好，就算卖一百万，照样有土豪买单。
消费者自己乐意就行。
就像顶级餐厅不需要做团购，汤臣一品不参加第二个半价。
对。
明码标价谁爱谁买，没人管得着。
但问题是，对于大众，特别是第一次买车的年轻人来说，他们需要对【好车】有一个基本认知，需要一个标准来帮他们判断。
不然20万买回来的车，三个月一过，门店就像前任一样断崖式失联了，这谁遭得住？
门槛的意义，就是防止劣币驱逐良币，歪瓜裂枣用封面骗赞，工业垃圾靠话术骗钱。
可以贵，但请贵得有道理；
可以便宜，但别便宜得只剩壳。
智界就是新能源市场的门槛。
像班级里那个永远稳定的学霸，像爸妈口中那个别人家的孩子。
你不一定喜欢ta，但不得不承认他让你知道什么叫【好】。
从此之后，你所有的标准里，都有ta。
一个高标准的良币，是对劣币最大的威慑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【标尺】，在后台回复【标尺】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【标尺】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】