世界末日，只有绿箭薄荷糖懂我的寂寞

这是半佛仙人的第1934篇原创
1
很多朋友问我有没有什么暴富的办法。
坦率的说，大部分暴富的办法都在刑法上了。
如果你尊重法律的话，那听我的，绿箭薄荷糖的铁皮盒你知道吧？
囤它，我囤了168个。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你问我这破玩意有什么用？
我要告诉你们，有了它们以后，现在站在你们面前的不再是一个赛博小丑。
而是充满了末日求生经验的赛博小丑。
这也就是世界末日没有到来，太平盛世让我不必出手，路过甘于岌岌无名的我的游人都不知道我笑容之下隐藏着怎样的锋芒，只有每个午夜我凝视着它们时，它们就是我168个神兵利器，风吹过它们的时刻才会发出不甘的声音。
寂，寞，啊。
2
一旦丧尸危机猩球崛起寂静岭侏罗纪独立日战锤40k雪国列车规则怪谈到来的那一刻，我的每一寸肌肤和脂肪将是打造好的终极武器，我超前的眼光和卓越的智慧注定成为人类最后一道防线，钢铁侠将一辈子活在我的阴影之中，所有诡异和怪兽都老老实实被我铁拳轰杀至渣口牙！！！！
变，成，齑，粉口牙！！
淦你大爷的箭，来！！！
桀桀桀桀桀桀，只要你稍微研究一下就会发现绿箭这个盒子有多么恐怖，这就是收纳界的传奇，户外旅行的宝具，时间科技和空间科技在它身上坍缩了，它都不该叫绿箭，该叫绿箭侠。
它有多密封？
只要你买过这个糖，你会发现哪怕把它放上十多年了，糖都变质成粉末了，但铁盒依旧完好如初。
哥们它都没有多余的零件，就靠着金属的弹性和简单的油漆就实现了与时间的对赌。
它有多能装？
是，对于集装箱来说，它稍显渺小。
但只要你研究过它的容量，你会发现它刚好够放下防风火柴，创可贴，鱼钩，凯夫拉线，净水片，棉签，指北针，小镊子，塑料轧带，凸面镜，大力胶，多功能刀片，求生哨，打火石和别针，以及二百块钱。
前面让你在大森林里活下来，二百块钱是让你在附近的农家乐点俩菜。
如果你是城市通勤，它的长度刚好够塞下几粒消炎药和止痛药，牙线牙签，碘伏棉签，挖耳勺，硬币和指甲刀。
如果你再拓展一下用法，它能装茶叶装调料，装数据线装螺丝钉，装种子装狗粮，加上酒精就能当酒精喷灯，打上眼就能扔海里吊章鱼，接一块就是净水器，装上洗衣粉，随时随地你就穿我的穿我的新衣。
Bro这是口香糖吗？
这就是空间戒指。
百宝袋你知道吧？
哆啦A梦一个你一个。
蝙蝠侠的号爽吧？
有了它现在轮到你玩儿。
这玩意落在萧炎手里，能给药老改个三室一厅。
这玩意落阿拉丁手里，能满足灯神三个愿望。
带上它，鲁滨逊是上午丢的，荒岛是下午开发的，野人晚上是干入职地陪接待的。
带上它，保护动物都要面对道具赛，山珍野味他吃得流连忘返，贝尔也得长出大胃袋。
孙大圣看了你这个武器库都说自己到底还是学少了，007见到你的家伙什儿也得打120，肖申克的安迪有了它，典狱长外出都得让他留门。
而这样的盒子，我有168个。
寻常人等关键时刻一个都找不到的至宝，我早已储存了壹佰陆拾捌个。
一百！！！！六十！！！！八个！！！
强！！碾压！！！霸道！！！！
仙人以下我无敌！！！！仙人以上一换一！！
太阳毁灭我就宇宙唯一的光，人类毁灭我就是最后的存档，我穿身上就是锁子甲，打开了就是基地车，以后就是人类文明的1688，诺亚方舟都要从我这儿进货。
嗨呀，盖！！亚！！
3
丧尸？
遇到强大的我确实得丧失理智。
它们看到我都傻了，想不到新服能遇到内部玩家，对视一眼说要不让他给咱冲个Q币算了。
但跟我绿箭改的绊发雷说去吧，从天上落下来的时候记得给我取个快递。
Witch还想哭泣，看到我的盔甲约等于见到了燕双鹰，她是不会主动攻击玩家，但她第一次被真正的tank攻击，我不但要惊扰她，还要坐在她面前用钻了孔的绿箭盒子吹一曲横笛。
让她知道什么叫做S，以后要叫Switch给世界带来欢乐。
要是星河战队那种虫族入侵就更刺激了，它们再节肢能有我节肢？
虫子一落地就会发现本地帮会的朋友拥有鲁式双马尾，我尽情挥洒着农药的样子，会是他们晕厥前最后的回忆。
你说面对的是巨型生物像八尺夫人？
诶我笑死。
说实话就是这一身武器库，你就是给我扔到火星，就是让我直面火星异种，我168个绿箭装甲就是168个垂发和推进器，别说马特达蒙，就是图坦卡蒙也给你捞出来！
吃什么土豆！今天就吃火星菜！什么异种嘬嘬嘬嘬嘬。
如果发生的是核战争，人类要以工业文明遗留下来的瓶盖作为货币，那我这一身铁皮盒约等于为人类带来了黄金基座，幸存者瞅我两眼就写出来了桃花源记。
哪怕将我扔进大海，人类将再度拥有核潜艇，别说加坦杰厄从不从海底复活，我一套玩下来奥特曼也得亮红灯。
而这一切，都因为我有了168个绿箭铁盒。
现在，我就问你，你的绿箭铁皮盒，在哪里？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【无敌】，在后台回复【无敌】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【无敌】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】