影石让谁睡不着觉？

这是半佛仙人的第1940篇原创
1
影石到了最危险，也最爽的时候。
危险是因为，他们新推出的无人机产品，正在遭遇大规模的舆论攻击，他们已经报警了。
就这些攻击，堪称魔幻。
其中魔幻到看不到智商存在的痕迹，属于是搞水军都搞不明白，居然在社交平台公开悬赏下单，简直是馋缝纫机那口饭。
这甚至都称不上高端商战，水准还不如带着4个大汉去抢公章以及潜入对方公司用开水浇他们发财树。
所以，影石虽然被恶心到了，但也爽到了。
这是一种被肯定的感觉。
遇到这种不择手段甚至已经慌不择路的大规模攻击，看起来是坏事儿，但同时也是大好事儿。
因为归根究底，这是对影石全景无人机产品实力的致敬和认可。
你没看错，用这种诡异的方式攻击影石，就是对影石的认可。
就像你是健身房最壮的教练，你正在撸铁，突然进来一个小屁孩，你会理会吗？
你只会想卖他课，告诉他还得练。
但如果这个小孩一脱衣服，块儿比你都大，你必然要拿出所有的精力应付，去证明你比他强，因为一不小心你就成了细狗。
无人机也一样，正常情况下大家卷了这么多年，没人会理会新人的，因为都知道很多事情要一步步来，不可能那么快，大家吃过的苦影石一个都不能少，大家享过的福影石一点都不能多。
大家正在那讨论这桌菜的鱼头对谁呢，结果影石走进来，掀桌了。
48小时，3000万的销售额。
那业内必然应激，换谁谁都得应激，这都不应激属于不爱自己的行业。
所以，对影石的攻击，当然是认可，甚至暗暗含有一丝恐惧。
这公司怎么不声不响的突然来了个那么大的？
2
威胁度猛不猛，还是取决于影石产品做得好不好。
现在看，好到同行恨不得哪怕自己丢人也得弄他们的地步。
同行的不择手段，是真正硬核的认可。
消费者看到一个产品，感知到的是应用，场景和性价比，而同行看到的就很多了。
这个模块怎么设计的，这个平衡算法如何设置，这个供应链怎么控制，这个技术参数怎么实现，这套东西进一步优化的潜力有多少等等等等等。
大家都是吃这碗饭的，都是专业人士，且是竞争关系，没啥信息差，行不行看一眼就知道应该放烟花还是放水军了。
甚至很多时候看产品不是看产品本身，更多看的是这个东西背后体现的技术和潜力，跟自家的饭碗比起来水准如何，以及对自己饭碗的威胁度。
就像很多外国车企总爱说电车不行，但一到车展一个个都恨不得睡在国产新能源上一样，你说他们不懂么？不在乎么？
他们太在乎太懂了，一眼就在国产新能源上看到了梦想中的自己。
但能咋办，自己的屁股在那里呢，所以最后全身上下只有嘴硬。
无人机也一样，大家都懂行，弄不好以前都是同学同事，而且现阶段利益相关，影石的无人机产品一上市，立马就被拆个干干净净，这东西行家一上手，就知水准有没有。
现在看这波攻击的状况是，影石不仅有水准，而且非常硬核，硌得对方吃不好睡不香。
不然这么着急忙慌的整活干嘛。
如果产品做得不够好，别人只会把你摆在床头，天天睡前看看你笑一会儿睡得好，嗨呀影石你真不自量力水平就这就这就这？
如果影石做得完全不行，肯定会被人摆在床头笑，不成功就成梗，这你作为同行不笑得算抑郁了。
但现在行业真的有点忧愁了，影石这个无人机的水准是有些吓人的，甚至让人有些怀疑自己过去几年在干嘛。
那个护城河怎么跟个排水渠一样啊？还被影石用着漂移了？
这波攻击甚至不是否定影石，而是否定自己。
当玩盘外招的时候，说白了是代表没有信心在商言商正面击溃影石了。
不然对影石做啥发布了啥，根本无需在意。
3
如果只是关乎影石全景无人机这一款产品，其实犯不着玩儿这么狠。
一款产品而已，放开了卖又如何，就算大家一样的水准还有一个规模和供应链门槛呢。
这个行业本来就卷，卷到后面也不好说能赚几个钱，毕竟只有第一个才最赚。
真正重要的不是钱，不是影石卖多少，而是影石通过这款产品透露出来的整个公司的水准与潜质，以及整个战争的态势。
这不是一个简单的竞争，这是一场整体战争。
战争打的是不能犯错，任何一点出问题，都会导致一连串的问题。
为什么一支骑兵，几百人乃至千人，可以改变整个战争走向？
因为可以局部改变态势，然后滚雪球，让整个战争变得不一样。
就像拳击，关键时刻在对方呼吸时候的一拳，就这一下，足够影响比赛结果。
又像是一个人走路摔了下膝盖，论比例，膝盖面积占人体1%都没有，但一个人如果膝盖受伤，其运动能力和其他人的差距是巨大的。
就像多米诺骨牌开始的时候只需要轻轻一推，但最后是山崩海啸。
影石的无人机，不是重拳，是那个伸向多米诺骨牌的手。
所以才要不惜代价按住。
毕竟这次要是按不住，下次变巴掌了就难受了。
4
再说一个点，影石这款无人机产品强大的不是产品本身，而是作为后来者，在已经卷出答案的市场里给出了一个丝毫不弱的选择。
这件事情本身太恐怖了。
但凡影石不是被第一时间按死，给他们活下来了，甚至迭代了，那要么承认影石强，要么反衬对手没那么强。
就像如果是我跟泰森对打，理论上泰森应该3秒后就跪在我面前求我不要死。
人家泰森号称天才青年拳手的坟场，而我既不是拳手也不是天才甚至都不是青年，在他面前倒地应该只是一眨眼。
我和他打，简直是搞笑漫画。
但如果，我跟他打了半天还没倒下，事情性质就变了。
哪怕我没有啥优势，但撑了很久没有倒下，甚至抽空还和他硬碰硬对了几拳。
那么这代表着我打掉了他的身价。
这代表着，他不再是这个市场无可争议的选择了。
一个道理，如果让影石立住了，那这本身就代表了行业过去的故事如同云烟，强者或许没有那么强，不然怎么让一个跨界者冲到了脸上？
这进而导致的并不是影石有多好，而是所有人对行业的逻辑重估，故事不好讲了，还可能有事故。
这关乎信心。
信心是比黄金还要珍贵的东西。
所以，影石必然要面对最猛的攻击。
这不只是要攻击影石，而是行业需要给自己一些信心。
要给自己打气。
5
当然，怎么打，是行业的事情。
对消费者而言，市场有新玩家，市场有新卷法，那当然是好事儿。
最重要的不是战争谁赢了，而是战争本身。
毕竟如果没有竞争，那公司们肯定只打文明礼貌拳，耍眉来眼去剑情意绵绵刀，利润优先。
毕竟不割白不割，能割谁不割。
只有一个充满竞争的行业状态，才能让他们都必须拿出真本事来卷，毕竟谁都不敢保证对手会不会在雪球里面藏石头，一旦松弛就容易满脸开花。
现在，显然影石已经做到了让行业开始紧张。
这是好事儿。
你喜欢影石，可以支持影石的产品。
不喜欢影石，更要支持，因为影石会让你喜欢的东西更便宜。
所以无论如何，最重要的是竞争本身。
这个市场，之前已经有些太过无聊了。
打起来！起来打！来打起！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【地位】，在后台回复【地位】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【地位】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】