南孚电池，这次玩大了

这是半佛仙人的第1939篇原创
1
最近有个小彩蛋，如果你买南孚电池，你会发现它的包装上不知不觉间变成了：
聚能环5代。
对，聚能环，第五代。
这行字都给我头看大了，这种由你最熟悉、最日常的物品制造的反差感能有多冲击太震撼了，就是直面了新能源克苏鲁；
约等于你从小到大的朋友跟你打着打着篮球，突然水瓶一放说机缘已到顷刻间肉身飞升上界炼化迪迦泰罗；
不亚于你上班敲完最后一个句号，突然从总监到保洁所有人都起立鼓掌，说少爷终于通过考验了，咱们星球有救了。
朋友，两块一节的电池啊，两块啊！！！
就这个价格区间，大家是默认了会有拼低价、凑达标的事情发生的，是默认了背后会有啥不敢上称的小秘密的。
现在你给我整出赛博坦科技了，不卷价格你卷技术，一节电池都升级到第5代了，你是真的嗨，我的SAN值是真的绷不住。
叔叔叔叔你可憋卷了，我害怕。
2
妹开玩笑，很多朋友光知道南孚强，有多强，没概念。
这么说吧，市面上卖十节电池，超过八节是南孚。
说它是GOAT那算收着说，它在这行业赢赢赢赢赢赢了32年。
赢到2025年了，《中国500最具价值品牌》报告及榜单中南孚品牌价值达到了263.86亿人民币，南孚比22年的自己，又翻了一番。
老师，别说你是同行，现在换你是他们老板，你都优秀30多年了，你能想通为啥你自己不维持现状享受享受，而是还在像刚入行一样玩命精进吗？
诶，没有人想得通。
但，对咱消费者是好事啊。
什么一节更比六节强都不说了，现在是第五代，直接一代更比一代强。
第二代比第一代优化材料和配方，电量提升了25%；
第三代比第二代优化结构，再提升30%；
卷到第四代就已经是版本答案了，现在居然还能再升级出一代，性能都不是通关地球，而是让三体人都傻眼。
电池说到底就是尽可能利用空间，尽可能提高能量密度，尽可能提升放电效率的技术。
现在五号电池尺寸早就定下了，配方也早就试错完了，甚至国标都出多少年了，我是同行都排列不出多少组合了。
但万万没想到，南孚能给出个意料之外的答案。
电池外观看着都一样，为啥南孚用起来就不一样？
文明点讲，南孚不光在结构、配方和材料上升级，还用了立体扩容技术。
粗暴点讲，电池壳，现在用的是薄至0.158mm金刚钢壳，从一丝一毫间抠出空间来，把电池变得皮薄馅更大，目前地球上比这个更强的应该还在研发。
然后Spacemax超薄密封圈结构设计，再实现负极材料的扩容升级，这样储电空间更大，该结构还能把电量锁住，少跑电，更耐用。
饺子吃过吗？
这饺子皮都快薄成糯米纸了。
皮薄馅多料还好，这一口下去能有多爽，这电池用起来就有多爽。
这是国家级技术中心，博士后科研工作站，全链条500多项专利，一群电池界匠人卷几十年，卷出这么一个极道帝兵数值怪。
我是同行我都笑死了，别的行业领头羊，那么多技术还挤牙膏，我的领头羊，牙膏皮都捋干净了还愧疚给的不够多。
再也不存在弯道超车了，因为客观世界的物理定律就到这了。
要是我能战胜南孚，它都要谢谢你，给人类文明中寻找到了新出路。
甚至再想一想，这就更破防了。
南孚这都不是卷不卷的事儿，是它背叛了自己的属性啊。
它一个快消品，赚钱就是靠着快速流转，那想办法把电池变得不耐用一点，才合理啊。
但现在它用这么高深的科技研究这么皮薄馅多料还好的电池，就是为了让顾客用得更久一点，说是商业的良心都有些保守。
哦不对，不该叫保守，叫保暖。
不是老师你打算凭借技术让赛博坦星人来地球上班吗？不然你告诉我，你这图什么？图什么啊？
诶~南孚都笑了，想不通就对啦，这就是对低魔世界的一点高魔刺激。
3
更炸裂的是，这还有上下文的。
比如说，它有一款燃气灶电池，叫丰蓝一号电池，专门给燃气灶打火的。
我是每天都要给娃做饭的，这几天我发现灶台打不着火了，查了燃气费查了灶台火眼甚至考虑过家里是不是漏风，就是没想过电池是不是没电了。
等我换电池时才发现，这电池都用了一年了，它俩电池一共才卖我十块出头。
那一瞬间我甚至笑了，哎呀没想到同行有这个水平，南孚怕是要吃一点苦头了。
再一看，这东西就是南孚产的，它搁这儿换小号跟我网恋了。
再比如说，它还有个产品叫传应石墨烯纽扣电池，应用在汽车钥匙里。
你没听说过这个产品可太正常了，因为它使用寿命长达三年，很多朋友的车闹不好不到三年就换了。
甚至南孚为了给消费者带来更好的使用体验，还专门与全球知名咨询机构Kantar持续合作17年，长期跟踪家庭电器使用习惯及放电需求。
从高频的无线鼠标，低频的挂钟，门锁，到精密的仪器等设备，都想办法做到适配。
目标是甭管你用哪个设备，但凡电池型号对得上，南孚它都能适配。
这就让什么“为了你家电器安全，尽量别用南孚电池，因为它电压有问题blabla”的谣言变得非常滑稽，不值得一辩。
老师，这倒霉电器南孚都不能用，我用啥？
我不信南孚我信你吗？
游戏都没开打，你先给我ADC给BAN了，你这谣言跟“巅峰梅西会伤害球队”、“高额奖金会伤害团队”、“肉蛋奶会伤害身体”有啥区别？
我有证据怀疑你是干跳一跳广告的，骗回复搁这儿刷点击率呢。
4
以上所有，还是前端层面的故事。
到了后端，南孚的世界丰富多彩，南孚的恐怖无处不在。
说真的，你从生产角度来看，那人类早进入高魔世界了，正搁这儿刷支线成就呢。
南孚在南平的聚能工厂，地球上比它更大的单一碱性电池制造工厂还没有。
年产能超30亿节，产线转起来跟加特林一样，说这些你可能没感觉。
这么说吧，这篇推送你看完要五分钟，南孚的单条产线已经产了3750枚电池，如果生产的全是丰蓝1号，够夏朝刚即位的姒廑老师做饭做到现在。
生产的全是传应电池，够仰韶文明的老祖们开车到现在，车钥匙还能再用两千年。
生产的是聚能环电池，全塞三体人飞船里，飞走了它还得跟咱说谢谢呢。
整个电池厂，从钢壳冲压到包装入库，全程用AI视觉检测，机械臂协作，最后415道品控，确保电池性能无差异。
同行再看看自己找的代工厂，指着南孚工厂图片都急了，变啊，你也变成这样啊。
甚至前面提到的超薄钢壳时，难免会有朋友问，这算什么高科技。
朋友，你当同行不想搞这么薄吗？搞薄了再化在你手上怎么办？
在你电器里悄悄地绽开，两块痛打你的两万块怎么办？
越薄是越需要技术的，不是简单的尺寸缩减，而是对材料、工艺、精度的强力考验。
比如南孚用的冷轧成型 + 电镀防腐技术，含碳量精准控制在0.08%-0.12%，韧性和硬度被控制得刚刚好，让厚度还不到两张A4纸的钢壳具备100牛超强抗变形能力，薄到离奇，韧到离谱。
这个精度你就整个地球去找吧，太难找了。
不仅能造，更能检测。
说真的，那个检测标准如果用来检测别的电池，别的电池都要说你是不是找茬。
415项测试，包括65°高温测试，95°高湿测试，1.5米跌落测试，360°震动测试，以及各种挤压碰撞测试。
我把这个标准给我爸念了一遍，我爸都说这样测试很伤车。
我说是南孚的，他说南孚啥时候还出了车？
甚至别说达不达的到国标，它自己电量超国标333%，甚至很多相关标准是它参与制定的，是它给行业上了上对抗。
它自己都嫌自己卷没意思，设计出标准帮你更好地卷它。
我现在非常期待它某项不达标，那可太刺激了。
这说明要么有同行起飞了，要么三体人起飞了。
落在地球，给咱分享技术来了。
5
当然，南孚还有更多魔幻的细节，你一琢磨，就能感受到背后的那股认真劲。
一个是，南孚官网说自己放弃了夸张的颜色设计，这样不吸引孩子拿取。
现在年轻人对这话没感觉，只会理解成怕小儿吞咽。
但我们中年人都笑了，因为我们小时候是真会咬电池，咬到漏满嘴电解液的。
那时大家玩四驱车，甚至会协议不用南孚，因为五块钱六块钱的四驱车，配不起这么贵的电池，谁用南孚，谁真会让大家过早感受到氪金玩家的刺激，那速度简直就像是开挂了。
另一个是，现在年轻人发帖子，说应援棒就该用南孚。
道理也差不多，别人用便宜电池的都没电了，就你这个应援棒狂摇狂晃下，还能打满全场，为爱发电，给idol打call，还不得用真正够劲儿的啊。
南孚各项做到了通关，就把自己变成了个存档点，无论你哪个人生阶段，哪个场景，都能用得上它，都能拥有自己的回忆。
甚至它都已经精进出了几分哲理。
哪怕一块普通的电池，做到三十年如一日精进，那每次一回头，都有天翻地覆差距，不会落伍。
那人呢，事呢？
哪有鱼龙之变，只有日拱一卒，复一卒，精进至死亦不休。
这才是对自己最大的敬意。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【雷神】，在后台回复【雷神】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【雷神】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】