飞鹤给我看傻眼了

这是半佛仙人的第1896篇原创
1
这几年我认为最6的一个广告词，叫“更适合中国宝宝体质的XX”。
好消息是标语打响了，飞鹤奶粉有区分度了。
更好的消息是标语打得太响，啥都能被这词解构了呀。
什么调休是更适合中国宝宝体质的假期，麻辣拌是更适合中国宝宝体质的沙拉，不复习裸考是更适合中国宝宝体质的极限挑战。
一通解构下来，你会发现原广告语都显得格外荒诞，毕竟奶粉还能不适合宝宝吗？
诶，这就是这个广告妙的地方，妙就妙在如果你真有个娃，你会发现这话居然是有科学依据的。
就比如说棕榈油这个成分，国外奶粉中很常见，让我家娃过早体验到了便秘的刺激。
那时我还在犯傻，我说这奶粉劲真大，营养价值高，正好滋补滋补我家臭宝。
要不是我老婆研究了一番，我家娃的肠胃还要对抗超绝摩擦力。
所以后怕之下，我顿时理解了父母为什么会有奶粉焦虑。
奶粉各种专业术语和名词吹得再花里胡哨，但到底有没有用，接不接近母源，比例合不合理，娃能不能吸收，全是巨大的谜题。
拿娃试错，这也太刺激了。
2
从那以后，我就换成了飞鹤星飞帆卓睿，直到今天。
纯自己购买，购买记录大家看。
选它的逻辑非常简单，市场上奶粉多了去了，我要做出让自己不后悔的选择。
所以我要求这个牌子以前要经得住考验，要做到别的牌子都集体出事儿的时候它还是干干净净。
要做到它在本身不便宜的基础上销量依然痛揍同行，这是市场真金白银的选择，比什么都可信。
要做到我选它就是尽力的结果。
这一结合，就是飞鹤。
实际证明，它真的很适合我的宝宝，适合到拱墅区小小胖每天早上都会给我一套佛山无影脚。
更有趣的是，就连这个广告词它也是有上下文的，前几天飞鹤就围绕着这句话举办了发布会，主题就叫【新一代更适合中国宝宝体质】。
这个新，不光是宣布了新产品，更是新在针对更适合体质各维度进行了升级，并且为行业和消费者带来了一套可量化的科学标尺，就是为了方便大家衡量奶粉适不适合中国宝宝，什么才是好奶粉。
像是发现信赖的老朋友在已经做得很好的基础上还在不停地卷，在更努力的进修。
以及在这个评判标准下，它又从哪些方面做出了努力，我坦诚，你就别焦虑。
飞鹤真正懂父母的点不只是解决大家的麻烦，而是尽可能把所有父母觉得可能有问题的环节都用最踏实的方式把控住。
说到底就四点，奶源、鲜活营养，母乳化配方、喂养效果实证。
奶粉奶粉，最基础也是最关键的，就是奶。
过去有国产和进口奶粉之争，争的角度，还是奶源。
那时认为我们牛不行，草不行，行业本身也不行，所以宁肯从海外将奶粉背回来，也不愿相信家门口的奶粉一点。
现在本土奶源不但行，再算上新鲜的优势，直接让奶源问题变成了过去时。
北纬47°的珍稀黑土，全球范围的黄金奶源带，飞鹤用了这么多年，建起13个自有的牧场，11.5万头自有的奶牛，就为了产出可控的真正好奶。
飞鹤自建牧场，将本土奶源从挤出，到降温，全封闭冷链送进飞鹤生产工厂，鲜奶从挤出到加工的时间压缩到两小时以内。
有多好？
不是客套话，是真能量化出来。
牛是专属营养师精心照顾，每天140块餐标吃饱吃好的牛。
每天有牛牛音乐单，还有专属美甲师。
生牛乳的蛋白质含量≥3.4%、菌落指数≤0.5万，超越欧盟标准20倍，体细胞是欧盟标准1/2，纯净度领先于国际水平。
就这个水平，只会让再从海外背奶粉的行为变得格外滑稽，有一股从平顶山往大同运煤的无厘头感。
新鲜的优势又有多大？
粗暴点讲，就像是正常做饭，食材煮熟过程中就会有维生素等营养成分流失。
放得越久，损失越大，也会有亚硝酸盐堆积。
奶粉也一样，从鲜奶到奶粉的加工链路和时间越长，营养损失越大，越不利于宝宝消化吸收。
这就意味着，你是奶粉品牌，没有自有牧场，从国外进口乳粉，别说国外环境好，牛好，奶再好，折腾到国内，也不鲜活。
有了国内奶源，牛奶再好，运输时间一长，成粉也不鲜活。
进了工厂，加工工艺不成熟，营养成分不稳定或有损失，还不鲜活。
更现实的是，奶粉不只有从奶到奶粉这一条路，也有折中的办法。
就像不是每个乳品加工厂都有自己的牧场奶源，那怎么办？
就得从国外进口关键原料的大包粉，再二次还原加工，像拼图一样组装起来。
不能自产的成分越多，向外国人交的原料税就越高，别说营养活不活，那个价格，看了就让人不想活。
关键是，不仅价格高，供应还有问题。
2017年新国标实施，乳铁蛋白纯度要求从90%提升到95%，很多国外原料不再符合标准，乳铁蛋白价格疯涨，甚至国内乳企有钱也找不到货，有些企业甚至停产。
就，很荒诞。
所以比起拼图玩家们，飞鹤的两小时生态圈以及干湿复合，新鲜生牛乳一次成粉工艺，就是极致的快，让营养损失尽可能的小。
因为自有牧场及工厂，飞鹤花大量时间和成本去研究乳铁蛋白等核心营养成分，就是为了不被卡脖子，将关键原料自产能力全攥在自己手里。
更关键的是，这反映了飞鹤的科研实力，因为在当时，国内是没有成熟经验技术可借鉴的。
甚至考虑到信任问题，飞鹤更是拥有原料级溯源跟踪能力，配上工厂的AI智瞳系统，直接将抽样检查变成全时监控，就为了知根知底。
你说有意义吗？
有意义。
现在鲜活不是个宣传上的虚词，更是孩子嘴里实打实的营养，行业更高的准入门槛，不被外国同行收税的底气。
做到今天，国产奶粉们都在建牧场，打造透明产业链，追求更鲜活的一次成粉，努力跟上队。
为了孩子，大家都得再加把力。
3
做好奶源，进一步做到鲜活营养，是不能取巧的大道，是要扎扎实实练好的外功。
内功是什么？
是配方。
母乳化配方，是很现实的维度。
不是大而全，有用没用的都加进去，现在再搞这一套，没意义，也没技术含量。
配方更适合【中国】宝宝，这有个大前提，是了解中国母亲乳汁中的营养成分有什么，具体配比又是什么样的。
都说一方水土养一方人，不光指本土奶源更新鲜，更符合我们的饮食习惯，也更要正视基因、体质、饮食导致的母亲乳汁差异。
乳汁中有超过2600多种蛋白质和脂肪酸，并且还会动态变化，贸然生搬硬套国外妈妈乳汁数据做奶粉，孩子难免会出现消化问题。
飞鹤是从2009年加入国家863计划，先后承接了“十二五”、“十四五”等40多项国家及省级重要科研项目，建成了国内最早的母乳数据库之一。
论成果，光论文就发了207篇，获得专利698项。
用十多年，研究乳汁背后的营养学，探索益生菌和肠道微生物，以及脑营养与神经发育。
这些还不够，22年以来，更是在建设全国级母婴研究队列，就为了摸清全国各地基因、饮食、生活环境导致的细微数据差异，这样所有后来者，都能在这一步的基础上走下去。
所以论配方设计，这条路，飞鹤走得又稳，又准。
比如说蛋白质营养、脂肪结构以及其他营养素不光贴近中国母源，因为与中国疾控中心合作研究，所以氨基酸模式该怎么设计，不同阶段蛋白质添加量有何不同，都是真正玩明白了。
中国母乳脂肪酸比例DHA:ARA=1:1.7这个数据或许听说过吧？
脂肪酸结构，比例，含量的细微差距，只有摸清更适合中国宝宝的比例数值，才能更好地帮助孩子的大脑发育。
同样的数据还有帮助孩子消化吸收的活性蛋白的动态变化规律，帮助孩子健全肠道和免疫的母乳低聚糖的变化规律，这些数值，都是飞鹤提出并验证的，成果随即用进了产品里。
甚至飞鹤摸数据都摸到了母乳的风味成分里，孩子自己都想不到，奶粉还能有前中后调，以及脂肪的香气。
这次星飞帆卓睿配方升级在哪儿？
不光升级了HMOs+100倍益生菌+GOS，还创新打造了Brain Matrix 飞鹤专属脑营养矩阵，细到其中Sn-2 DHA比例达到52.5%，就为了贴合母源的53%。
所以就有了系统还原母源成分的飞鹤新品启萃与迹萃，这都不该算奶粉，该算飞鹤的新炫技。
你说这些研究有用吗？
实话讲，没有喂养效果的实证，依然是自说自话，依然是噱头。
毕竟谁不说自己的奶粉营养好，孩子喝了嘎嘎笑？
那就要把喂养效果实证当作一个维度，然后放到台面上，从相信我，相信某品牌，变成了大家来相信科学，让实证来说话。
采集数据难，实证，更难，但难事都做完了，父母才会更容易。
还是从2009年开始，飞鹤就在做一件事，即先临床喂养效果实证，再上市。
并且随着关键成分的研究在不断深入，喂养实证的内容也在升级变化。
在2010年星飞帆上市及2016年配方升级时，飞鹤进行了两次吸收力的临床实证，今年，星飞帆卓睿五大关键能力发育得到临床实证。
比起那些实证人数几十人的实验，这些年飞鹤连续且全的实证了OPO、HMO、乳铁蛋白、脑磷脂群等营养成分的意义，实证领域从宝宝生长发育，肠胃耐受性，到免疫力、大脑发育等等，一直在努力。
所以每款新产品上市，飞鹤的研究，就又能循环到新起点。
你当然不敢信广告语，因为是广告，肯定只说自己的好。
但你可以相信科学，因为有实证，信任才有根基。
现如今，飞鹤有超一亿妈妈选择，连续四年全球制霸，这并不是营销的胜利，就是将心比心的结果。
你相信科学，认真执行，那就能将新一代更适合中国宝宝的承诺，践行下去。
4
几千年前，就有人发现了一个道理，大道至简。
因为欲速则不达，取巧必有失，只有踏踏实实日复一日的做下去，才是最快的，不偏不倚。
就像你要带来标准，给同行打个样，就要多年产业链布局，长期不间断的投入研究，多且全的科学实证，你的标准，才会有可信度。
你用精准的数据，带动整个行业都这么实打实的自证一回，真金白银的把过去灰色地带模糊的数据摸索出来，信任才会回来，销量才不会低下去。
更适合中国宝宝体质，说到底就是一个信任契约，一站式信任解决方案。
以及，帮助父母减少决策成本，不用多操心，可以多放心。
你将有限的金钱和精力托付在最高效的路上，飞鹤用实打实的科技为信任拖底，两相成就，你能见到孩子变好，就不会焦虑。
飞鹤做得很好。
勇于承担责任的勇士，就该得到属于它的回报。
这是，市场的选择。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【研究】，在后台回复【研究】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【研究】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】