城际酒店怎么不讲道理啊？

这是半佛仙人的第1923篇原创
1
今年整个酒店行业为数不多的亮点，就是城际酒店了。
一年签约了260多个项目，这势头挡都挡不住。
很多人可能觉得这也没啥。
在连锁酒店这个行业几百家，还是个事儿吗？
可别忘了，城际酒店在国内还是个新品牌，现存门店都还没开到一百家呢。
知名度还没完全打响，又属于投入高、周期长的中高端酒店赛道。
在现在这个时候，这个赛道里就算经过一条狗，那个狗的尾巴得都是卷的。
可即便如此，还是有一大波人愿意掏出真金白银，押注这个刚起步的品牌。
它到底有什么魔力？
很迷。
更迷的是，城际酒店干了两件特别莫名其妙的事儿。
先是在上半年和佳明联名，搞了个住25晚送佳明手表的活动，又在这个月搞了个住100晚送小布自行车的活动。
就是那个死贵死贵，贵得能买好几台高端电驴的折叠自行车。
这个活动怎么说呢？
属实是过于幽默了。
半年100晚，是什么概念。
你周一到周四在出差，周五回自己家洗个澡，周日晚上又得拖着箱子去酒店报到了。
更魔幻的是，这个高难度任务的终极奖励，是让你获得一项…
极其复古的通勤方式？
哥你都住酒店住成常住人口了，还要一辆折叠自行车干嘛呢？
在消防通道里飙车？还是骑着去前台取外卖？
城际酒店倒是很懂怎么给人画饼。
这100晚被切成了三阶段：15晚给个骑行飘带和车前包，28晚给个车前灯，50晚给你头盔，80晚还能捞个菜篮包。
就算最后没骑上小布，沿途捡的装备也够凑一身行头。
但这不妨碍这事儿很荒诞。
是，他们说这个自行车要两万块。
但这个两万块本身就很荒诞，这个钱都够买辆二手车了，四个轮还带空调。
还要什么自行车？
更荒诞的是，城际酒店和佳明的活动，3个月里有170万人参加。
城际酒店自己都懵了，加了一百块，被抢空，又加了一百块，又被抢空。
而城际酒店X小布的活动，上线4天，参与人数就已经突破40万了。
到底是谁会参加这活动啊？到底是谁会为了块表住这么多晚啊？
还不一定拿得到。
哦，不好意思，是我。
我也参加了，我也拿到了。
嘻嘻。
2
确实荒诞。
荒诞的不是这件事儿，而是我们很多人的处境。
给甲方写的方案，改到第八版结果甲方说还是用第一版吧。
那个已经确定要黄的项目，还得硬着头皮推进。
明知道是在填坑，还得笑着填。
清楚是在背锅，还得弯腰背。
被甲方毒打，跟流程扯皮，还要对糊涂同事解释三为什么不是一加一。
在会议室里虚与委蛇，在电话里陪笑周旋，在项目群里回复，收到，好的，111。
然后问自己，这到底是为了什么？这到底图个啥？
生产队的驴都不自带生产工具，我却要自掏腰包买人体工学椅和咖啡，只为更好地扮演这头驴。
这很荒诞，但这就是钢铁丛林里的生存法则。
你必须先投资自己，才能更高效地压力自己。
好消息是，规则明白了。
坏消息是，逃不开了，从小到大的竞争基因整成肌肉记忆了。
我的理智知道我可以不这么努力，但我的肌肉记忆不允许我停下。
我的本能驱使我继续写完这篇稿子，搞定这个项目。
我也不知道为什么要这么做，但我的直觉告诉我应该做。
如果不这么做，我会难受，真的是，生理上的难受。
我的神经反射会在凌晨三点拉响警报。
快！这是个热点，我得赶紧写。
我都已经把自己给pua了，我不是西西弗斯，而是纯粹不推石头就难受。
我是患者。
无法停止卷，就需要为这种卷找到找个说得过去的理由。
一个能让我心安的锚，让我觉得我的一切显得不那么可笑，起码有一个理由，不管这个理由别人是否认可，不管这个理由别人觉得是不是愚蠢的。
但我看到这个理由的时候，心里会安宁一些。
不理解的人永远不理解。
不理解为什么有人花大钱买手办，不理解为什么有人像个傻瓜一样去全世界跑马拉松，不理解为什么有人通宵排队就为双流水线生产的鞋。
不理解的人觉得没救了，但对上电波的人会懂。
在钢铁丛林里待久了，需要晒晒太阳了。
它不能解决钢铁丛林的本质，但可以让我在短时间内忘掉这些。
就跟cosplay一样，你cos个动漫人物，能干啥呢？能赚钱吗？
不能。
但那一刻的扮演，让我短时间在一个钢铁丛林的深海中探出水面喘口气，就够了。
我在那一刻获得了宁静，就没有什么东西比这更重要。
佳明和小布之所以能打动很多人，恰恰就是正是因为这些东西不划算。
白天在Excel表格里杀得眼红，晚上就真的不想再算性价比了。
住100晚也不是任务，是给枯燥差旅一个浪漫的借口了。
是的，骑小布不如打车快，戴佳明不如直接家里瘫。
可，那又咋了？
城际的活动为什么这么多人愿意玩，就是因为给这么一群理性的囚徒提供了一个体面的透气机会。
3
大家为什么选城际？
说白了，能住得起这价位酒店的人没有傻的，他们是全世界好酒店都住过、最难伺候的一帮人。
日常都是他们给别人画饼，没人能骗他们。
什么都吃过，什么都见过。
行政酒廊的欢乐时光？早就吃腻了。
套房里的欢迎礼遇？不好意思，十年前就是朋友圈素材了。
味蕾已被养刁，阈值早被拉高。
更麻烦的是，城际还是个后发者。
想要我选你？那我别家攒的积分怎么办？今年还要保白金怎么办？你赔啊。
面对这么一群人，你不能让这些人思考。
一旦需要思考，你就已经失去了他们。
这些人的思考是本能，更是防御。
他们在日常工作中是充满了算计公式，各种各样的数据，各种各样的函数。
如果你试图用理性说服他，比价时他会怀疑你成本控制，算积分时他会警惕套路陷阱。
但城际这个后来者，却让这些最难搞的人都闭了嘴。
因为它根本不给这些人打开计算器的机会。
首先，与其提供无微不至的【保姆式服务】，不如打造一个高效可靠的【出行基站】。
与其琢磨怎么让客人当大爷，不如想怎么成为客人的队友。
你来出差的目的是什么？是泡泳池、逛酒廊，还是搞定项目、拿下合同？
比起一点羊毛，你更需要一个靠谱的后援。
都在卷服务怎么贴心，那我就卷怎么帮你节省时间，高效补能、全力输出。
城际先把所有心思都花在了那些真正影响入住体验的细节上。
丝涟床垫的支撑感能让人卸下防备，静音滑轨让关门声小到听不见，包豪斯灯光系统一键切换模式，让你大脑在工作和休息间无缝切换。
桌上45度倾斜的电源接口，随手一插就能充电。
静音滚轮的椅子，移动时毫无声响。
采用微晶磨砂工艺的桌面，让写方案时鼠标指哪儿打哪儿，不会漂移卡顿。喝咖啡时杯子能老老实实待着，不用担心打湿文件。
就连最容易被忽视的小事，城际都替你想到了。
忘带指甲刀？它备着了。
忘带隐形眼镜护理？它准备好了。
手机一点，机器人很快送到门口。
你怕衣服皱了不好见客户，房间里有三种专业衣架，甚至直接配了挂烫机。
最贴心的是无折脚包床。
普通酒店把被角塞得死死的，翻个身都得和被子搏斗半天。
城际让被角自然下垂，躺下就能裹被，随便怎么翻滚，被子都服服帖帖地跟着你。
在你看得见和看不见的地方，它都把体验打磨到了挑不出毛病的程度。
砍掉华而不实的配套，饱和式投入在丝涟床垫、高品质淋浴和静音系统上。
你不是在为一个空荡荡的大堂付费，而是把每一分钱都花在了自己的睡眠和体验上。
4
没有这些东西，这些人不会来。
但只有这些东西，他们不会次次都来。
再说一遍，这个价位的顾客，吃过见过没有人可以把他们骗过。
城际作为一个后发者，能让这些人认可，一定是切中了他们感性的开关。
他们不是通过比较选择的城际，是看到的那一瞬间就选择了。
为什么是佳明、小布，不是华为苹果闪电捷安特？
不为什么，很多时候爱好是没有理由的。
对这些人来说，他们的爱好在别人眼中是荒谬的，但他们也不需要你理解。
他们已经过了需要靠logo证明阶层的阶段，只需要内心的安宁。
如何让这些比绝大多数人都会算账的人满足？
就是要他们不要算账。
小布和佳明有什么用？
骑着小布不如打车快，戴上佳明也不能多活两年。
它不显得我怎么样，它只是显得我活着。
我的努力为了不要努力，我的计算为了在遇到我喜欢的东西的时候不需要计算。
城际牛的地方，就在这里。
我把所有能给你的硬件和服务，都给你堆满了，给不了的是材料学和物理学不允许。
你能算计的东西都给你算好了，现在给你提供的是让你不需要算的东西。
光比性价比没意思，我卷心价比。
是在高性价比的基础上，它又能给你一个不用动脑子的理由。
在不能让住客觉得自己是大怨种的同时，还要卷一个【千金难买我乐意】。
人一旦动心，是没有道理可讲的。
所以城际的成绩，好到不讲道理。
5
说白了，城际能成，就是因为它敢玩这种离谱的操作，敢搞这种荒诞的活动。
城际帮它的住客们关掉了计算器。
越是在Excel里算得精明，骨子里就越渴望一次不计后果的冲动。
小布和佳明，不是商品，是【我还活着】的信念物证。
它们代表一种态度，人生就是需要一些【无用之用】。
人活着，总得有点不为赚钱、不为功利、纯粹让自己高兴的傻事。
不就靠这点狗屁用处没有的东西吊着一口气吗？
要是活着每一步都是要有很明确的目的，连放空发呆都要计算ROI，连犯个傻都要写可行性报告，那还不如直接把自己格式化成Excel表格算了。
城际的聪明，在于它卖的是自洽。
你要理性？行，给你理性到变态。
床垫的弹簧数都要算到最优化，灯光的色温都要调出花来。
但光有理性那叫机器，人是需要发疯的，是需要犯蠢的。
所以它又给你设计了百晚征程这种游戏化的手段。
连奖励都是别人眼里没啥性价比、正经人谁会买的东西。
为什么要做这样的事情？为什么要完成这种毫无用处的任务？这是很多人完全没有办法理解的事情。
骑小布也好，用佳明进山里也好，你需要理解吗？
你不需要理解。
人类的每一种生活方式都是合理的，大家没必要相互理解。
很多人的爱好，外人是无法理解的，因为你不曾拥有他的经历，你也不知道他生活的意义是什么。
大家没有办法互相理解很正常，但城际厉害的点在于，他们看到了，并且实现了，满足了。
包豪斯美学确保效率，但住百晚送小布这样的活动，又给你一个放下计算的理由。
在这里，你既能当高效的职场机器，又能做个会犯傻的真人。
为什么选城际酒店？
因为我算累了。
为什么选城际酒店？
因为城际酒店允许我不算了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【不算】，在后台回复【不算】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【不算】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】