看个《匿杀》差点把我笑死在电影院

这是半佛仙人的第1946篇原创
1
前两天写了寻秦记，有人说你怎么不写写那个匿杀啊。
我2号就去看了，看完之后直呼缓不过劲儿来。
就这么说吧，这个电影已经超越了悬疑，达到了荒诞幽默和超自然的层次。
差不多类似于中国足球队，直接一路用腿踢进了NBA。
真的，给我欢乐谷效应都看出来了。
导演真的是天才，竟然能够把赛博朋克、阶层矛盾、权贵作恶、性侵少女、私刑复仇、仪式化作案、B级片镜头，这么多看起来就非常冷血非常致郁元素凑在一起……
拍出一种让人爆笑的效果，让我变成了阳光快乐大男孩。
2
从电影三分之一开始，我的嘴角就开始背叛大脑。
看到一半，已经完全压不住。
尤其是一号凶手为了点题喊出的那句“匿杀”，差点让我笑出鸡脚。
他越渲染恐怖气氛，我越觉得自己在看搞笑综艺。
他越用慢镜头煽情，我越觉得演员在表演颜艺。
看到后半的反转反转再反转，我感觉自己的精神状态都好了很多。
当你想到自己的时间和金钱就贡献给了这种东西，很难不露出看破红尘的笑。
他会让你感觉自己人生中的那些困难都不是问题。
因为连这部电影都能看完，说明我的精神已经强壮到不怕困难。
我愿称这电影为治愈系悬疑片。
看到这电影能不笑的，可以去查一下抑郁了。
3
从背景设定上就能看出《匿杀》的不走寻常路。
故事发生的地方是一个太平洋上的，赛博朋克风格的城市。
城市分成两个部分，地上是有钱人住的地方，地下城则是穷人住的地方。
好好好，是你，双城之战。
不过这个看起来非常炫酷的背景并无卵用。
故事的主线，是主角年幼时目睹了一场杀人案，十五年后这场杀人案的凶手接连被刀。
而主角为了帮治安官姐姐破案，化身大龄柯南，开始随缘破案。
注意这里的“随缘”不是比喻，而是事实。
当线索全断的时候，反派会像外卖一样送上门。
证据就像治难言之隐的广告一样，大大咧咧的贴在墙上。
注意，这真的不是比喻。
男主在路上走，突然看到旁边的海报光影效果不对，掀开海报，发现后面藏着犯人的全套作案工具。
找不到最后一个犯人的时候，站路边抽烟的犯人会随口拽一句外语。
而这句话男主十几年前在凶案现场听他说过。
不管是案子的作案手法还是杀人动机，都让我有一种在看柯南剧场版的奇妙错觉。
关键主角他的右腿是一个赛博假肢。
就看到这个设定，我都怕他会变出一个足球出来踢晕凶手。
看的过程中你的大脑会不断地问你：
啊？这对吗？
对的对的。
能让人笑出来，就是对的。
4
十五年前的那场案子的设计更是有一种导演脑洞里在喷地沟油的绝妙感官。
一帮黑恶势力，在列车上准备了一个包厢，然后 诱骗少女到这个包厢里来实施犯罪。
嗯，乘客少说也有几百人的那种列车。
然后他们在列车上杀人顺便放了把火。
看到这里我充分理解了为什么背景设定要放在一个赛博朋克的世界。
因为正常地球上应该不会有哪个国家的列车有这种亚空间包厢。
十五年后，受害少女的亲人来复仇。
但因为追求仪式感，刚刀了两个人就被主角给发现了。
凶手真实身份揭晓的一瞬间，整个电影院都倒吸一口凉气，观众纷纷发问：
这人是谁啊？
就，在悬疑推理题材里看到一个毫无存在感的路人甲喜提真凶称号，那一刻真的会露出释然的笑。
当然，当年的凶手还有两个活着，电影怎么会就这么结束呢？
很快啊很快，又出现了一个戴面具的人，刀掉了三号凶手。
然后他当场摘下面具，面对着摄像头从容离去。
原来他就是当年的第四个凶手！
啊不是，那你带这个面具是来烘托氛围的？
5
影片的倒数第二幕，更是一场史诗级不要笑挑战。
在种种神奇的缘分下，电影里的重要角色齐聚一辆列车。
然后他们开始了一场，看起来好像在批判现实，但没有任何人会受到伤害的苦情戏。
哇！原来复仇者就是当年那个受害者的老爸和妹妹耶！
原来受害者的妹妹和老爸都藏在警局的龙套路人甲里耶！
哎！等会儿？
你们赛博朋克世界警察不做背调的吗？为什么父女同在一个办公室，没人知道他们是父女？
哦，原来是女儿是天才黑客，黑进系统把自己全家的户口都改了啊。
赛博朋克世界的黑客，还是能黑政务系统的黑客。
她的职业规划充满了返祖的浪漫。
你有这个能力，为什么还要拎刀去报仇？
学习一下moss，直接操纵全险半挂秒了他们不就行了吗？
而凶手四号又一次展示了这部电影的不知道多少次惊人智慧：
他要用炸蛋炸掉半截火车，营造被害者的形象去竞选市长。
故事的主线，突然就变成了主角团要阻止四号凶手炸火车。
主角姐姐和受害者妹妹围攻四号凶手，展开了激烈的肉搏战。
这场战斗里，四号凶手展现了美国队长等级的战斗力，被女主真正意义上的三刀六洞，在肚子上戳了三个窟窿，晃了两下就反杀了女主。
危急关头，妹妹下定了决心，一扔眼镜，怒吼一声：
“我活着就是为了让你死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
然后在一个慢镜头大特写中，狰狞的冲向了反派，把反派撞进了海里。
那一刻，我仿佛看到了一个中学生。
要去食堂抢饭。
6
难道还有比这更搞笑的剧情吗？
有的老师，有的。
还有高手。
反派被撞飞后，主角团发现……
刚才顺手把火车刹车给掰下来了，现在火车停不下来了。
最后的解决方案，是一个人去车头，把车厢的链接断掉，让后面的车厢减速。
于是经过一番煽情，主角终于动用自己的赛博假腿，一跃跳到车头，一假腿抽断了火车连接处。
好好好，少林功夫好。
但，这让我产生了一种很奇妙的困惑。
你能跳过去。
那你为什么不跳回来？
总之，在一段煽情的音乐和火花飞溅的特效中，男主和车头一起掉进了海里。
没死。
刚才把反派撞海里那个妹子，也没死。
不是，你们一个个超人在这过家家呢？
下一部反派还能回来我也一点都不惊讶。
就是反派变正派我也不惊讶。
7
如果你觉得故事到这里就已经结束了，那么你就太小看这部电影了。
在一切尘埃落定后，最终反派终于出现，原来他才是控制一切的那个幕后黑手，这个城市的影子皇帝。
这个城市的黑暗，腐朽的上层，根本不会受到伤害……
吗？
就在我为导演试图强行拔高立意的操作爆笑的时候，这部电影又秀了一波。
女主突然闯进反派的庆功会，用两把刀和瞬移一样的身法，单刷了十几个持枪保镖，虐杀了幕后黑手。
在一个推理片里爆发了超英片的战斗力。
而之前那个复仇者妹妹，整了个容，变成了女主的御用卧底。
最后，两个妹子在爆炸的火光中潇洒离去，好姐妹从不回头看爆炸。
那一刻，我看不懂，但我大受震撼。
一部电影，能同时做到让悬疑爱好者沉默，让科幻爱好者流泪，让逻辑学爱好者连夜改行，让抑郁者当场康复，实属影史奇迹。
看完不笑，算你意志坚定；
看完若笑，恭喜你，这部电影成功用荒诞治愈了你的精神内耗。
感谢《匿杀》，它太先锋了。
它甚至敢在片尾暗示电影有续集。
但话又说回来，我还真的很好奇，这电影再拍续集，到底还能从哪个次元淘点硬活出来。
下一个登场的，得是哆啦A梦了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【任意门】，在后台回复【任意门】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【任意门】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】