拼多多把过年干沉默了

这是半佛仙人的第1949篇原创
1
临近春节，往往大家会开始期待又纠结。
原因无他，过年现在已经快成专啃打工人钱包的赛博年兽了。
小时候的过年，是一场合理的多巴胺盛宴。
一盒烟花、一个红包，就能让你开心一整天。
但现在？
看到年货，第一反应不是流口水，而是要控糖了。
提到红包，想到的不是有钱了，而是又要掏钱了。
年货备了吗？红包包了吗？礼物买了吗？
人情世故成了新的年关，春节从团聚的日子变成了啃钱包的年兽。
所以呢？
你需要拼多多。
2026年首波福利来啦，拼多多百亿补贴年货节正式启动，1月8日火力全开，海量年货好物，5折起，爆款商品、年货礼盒、酒水、生鲜、零食等应有尽有，叠加各项百亿补贴活动，享受折上折！
点击直达拼多多年货节专场
春节攀比的本质是什么？
是囚徒困境，是所有人都知道花费太多，但又不敢减少，怕面子输一次难过一年。
于是，你平时自己都舍不得用的化妆品，过年时候装作不经意又随意的样子送给了别人。
你平时自己都没用过的新潮数码产品，咬着牙买下来送给了亲戚家孩子，还说是自己平时太多用不了剩下的。
回到家里躺在床上你想起这些操作，今晚做梦都不好过。
那一刻，你感觉自己这一年的辛苦都白瞎了。
其实，很多东西不需要那么咬牙切齿，花小钱也能让你有面子。
我今年也在拼多多也置办了一套自己的年货，不管是日用生鲜，还是奖励自己，或者送别人的都有，主打一个该省省该花花，真的省了不少钱，来看看我们山东人过年都准备些啥吧。
点击查看我的年货节清单
2
过年最基础的，是年货。
看见茶几上堆成山的坚果零食，墙角里摞成城墙的饮料箱，餐桌上摆满的硬菜阵列，才真正意识到，过年了。
年货，是过年的储备。
好菜，是团圆的地基。
而好菜需要好油。
在我们山东，油就只有两种，鲁花和其他。
鲁花5S压榨一级花生油，AKA厨房里的老神仙。
锅里滋啦一响，是年夜饭的第一个烟火。
4桶552元起，比超市能便宜100多，就这四桶鲁花往厨房一摆，爸妈看了都夸你会过日子，全家看了都觉得自己有面子。
光有油不行，还得有甜。
你们过年都吃什么糖？
我不怎么爱吃甜，但记得小时候，当超市的货架上爬满了徐福记，心灵就解锁了春节的记忆。
今年必须还是徐福记，那个夹心巧克力，今年特意买了3盒。
一盒压制亲戚熊孩子，一盒奖励童年的自己，一盒带去上班让同事看了没脾气。
年货双子星，除了徐福记就是旺旺。
就是偏爱那个大红色。
红色包装，烫金大字，往客厅茶几上一放，就是春节伴生皮。
当你走亲不知道带啥时，一盒旺旺大礼包，是不会出错的选择。
它是走亲时的社交密码，也是人情世故的可靠防御。
你说没有快乐水的新年不完整？
那我拿出整箱包邮的可口可乐，你还能说啥？
可口可乐500ml*24瓶经典口味可乐汽水大瓶装碳酸饮料整箱包邮：
拼多多30多元起一箱直送家门口，而超市70一箱还得自己扛上楼，像个消费主义的小丑。
大品牌，质量稳，价格狠。
用更实在的价钱，撑起一桌丰盛的年味，和一份不虚浮的体面。
3
过年，是给家人的，也是给自己的。
年货只是热身。
真正的刺激，从满足自己开始。
辛苦搬砖一整年，总需要一点符号来证明【我值得】。
说到犒劳自己，不得不提数码界扛把子，手机圈台柱子——iPhone17。
A19系列芯片，120Hz高刷全系覆盖，搭配快捷拍照按钮，游戏丝滑，影像强悍。
Phone 17拼多多百亿补贴大促价只要：5099元起，直降900元！iPhone 17 Pro百亿补贴大促价只要：7999元起，iPhone 17 Pro Max，8999元起，直降1000元！
以上型号，进入拼多多百亿补贴频道，领拼多多百补会员积分券，至高可再减100元！
早买早享受，晚买享折扣。
长按识别二维码，直达拼多多苹果专场
除此之外，AirPods/iPad/AppleWatch等苹果产品均有降价，可以扫码下拉查看。
苹果值得称道的，除了手机，就是那个丝滑的生态。
当然，不是所有人都习惯果子的系统，身边很多亲戚朋友已经习惯了安卓，没必要让他们为礼物改变，拼多多还有一群安卓卷王等你挑选。
比如，一加 Ace 6。
它不只是手机，更是性能过剩的实体化。
骁龙8至尊芯片，给游戏开物理外挂；
165Hz高刷，给让视觉感受赛博雾化；
7800mAh电池+120W快充，让电量焦虑再也说不出话。
过年用它抢红包快人一步，拍照能看清孩子手上的鸡腿。
??长按识别二维码，一加Ace 6，官补＋国补，爽麻了??
过年最快乐的回忆，就是一家人热热闹闹在客厅电视前笑笑闹闹。
如果这时我能送上一台一家人一起玩的东西，那必然会成为大家无法忘却的回忆。
一台PS5slim，就能让客厅热闹起来，让大家快乐起来。
对自己好，是努力生活的奖励。
拼多多让你用更聪明更有性价比的方式，奖励自己。
4
对我来说，过年最大的压力，往往不在那桌年夜饭，而在人情往来的暗战。
是过给自己，也是过给别人。
这时候，礼物就不是礼物了，是社交密码，是情商赛道上的人间大炮。
比如，滋养界的超跑——小仙炖鲜炖燕窝礼盒。
这东西只要送出去，对方就能感受到我的心意和诚意，以及希望对方身体好的爱意。
送出去的是贴心关怀，留下的是三姑六婆嘴里“这孩子真灵”的传说。
用更少的钱，精准兑换成你在家族口碑榜上的热搜位。
如果说燕窝是温情炮弹，那海蓝之谜套装就是人情核弹。
品牌价值等于社交段位。
就这个海蓝之谜的礼盒往桌上一搁，心意直接到账，《难忘今宵》自动在对方脑内播放。
而在拼多多百亿补贴入手，约等于共享单车的预算，豪华车的体感。
战场当然不止在成人局。
过年真正的副本，是熊孩子。
这时候，你需要一件能同时征服两代人的东西——乐高。
在孩子眼里这是高档玩具，在家长眼里这是培养智力。
孩子玩得开心，爹妈收得放心，你用了拼多多，钱包更舒心。
如果你觉得以上都太物质，那么，富士拍立得申请出战。
海外版 富士instax立拍立得相机 mini12：
咔嚓一响就是一张实体照片。
这种即时、可触摸的仪式感，约等于预制菜年夜饭上的大锅现炒，直接就能把节日氛围变得更妙。
??长按识别二维码，富士mini12，拼多多百补仅需639??
在拼多多，你可以用同样的钱买更高档的品牌，向上对比；
也可以用更少的钱买同样的品牌，向下兼容。
怎么选都不重要，最重要的是，选择权回到了你手里。
不做面子博弈，只要钱包的胜利。
点击直达拼多多年货节专场
5
说到底，过年，对我们来说到底是什么？
它不应该是一场掏空积蓄、疲于应付的考试，更不应该是钱包的修罗场。
而是一年奔波后，一个可以短暂停靠的港湾。
拼多多百亿补贴年货节，让年回归年本身。
体面不一定要昂贵，心意不一定靠溢价。
一个不成为负担的春节，才是对自己和家人最好的犒赏。
拼多多百亿补贴年货节开幕提前抢，让你的春节无负担，安心享划算。
根据个人经验，在拼多多app首页-点击进入百亿补贴，重点关注下顶部的几个活动可以再省一笔！加倍补、消费券、 专属补贴，还有右上角的百亿补贴会员活动，把里面能领的券都领了之后，年货好物叠加券后优惠价格，双重福利，香上加香。
拼多多百补都是有官方承诺的正品险和假一赔十的兜底，大家可以放心冲！年货好礼限时5折，部分爆款库存告急，大家也快去看看吧！
【活动持续优化中，活动商品范围、价格请以拼多多app显示为准】
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【省心】，在后台回复【省心】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【省心】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
进入拼多多百亿补贴主会场
阅读原文