品牌投B站，是不是疯了？

这是半佛仙人的第1952篇原创
1
这个时代，做品牌营销是不是死路一条？
相信这是每个品牌营销负责人每天都会问自己的事情，毕竟跟效果广告那简单直接刺激的数据比起来，自己做的事情好像的确是在浪费时间和预算。
昨天，去参加了B站的AD TALK（每年年底办的营销大会），听了演讲，跟参会的品牌主聊了一圈，发现这事值得斟酌下。
虽然这是一个人人都在讲ROI讲效果广告的时代，但正因为大家都在做效果，所以品牌营销反而更加重要，前所未有的重要。
因为这件事情决定了，你到底跟别人，有什么不一样？
这不止是一个哲学问题，这还是一个生存问题。
为什么效果广告这几年如此流行？
因为简单直观的ROI，效果，性价比，快节奏，一分钱丢出去几分收获，一切都太清晰太可量化了，看起来非常直观，再也不用考虑品牌中的玄学和感觉了，咱们变成数据科学。
但。
优点是可量化，缺点同样是可量化。
当一个东西完全量化之后，就只是一个数据游戏了。
于是最后，所有品牌都死亡，一切都属于最能卷的白牌。
于是，就成了一个无聊的世界。
这不是进化，这是异化。
然后最终同化，大家一起融化。
2
对所有品牌以及品牌负责人来说，做品牌营销从来不是一种可选项，而是想要好好活下去必须做的事情。
不然你要么根本活不下来，要么活得非常痛苦，还不如死了。
你以为投流投效果是很简单的砸钱就可以吗？
不不不，如果只要投流砸钱就可以，那么这个市场早就只有少数玩家了。
因为砸钱是0，0当然很重要，但如果前面没有品牌的【1】存在，多少0也没有价值。
品牌本身没立住，指望纯靠效果广告投放是没有意义的。
当年那一批热门新消费死掉就是因为只会投流，不知道做品牌建设。
那不叫投流，叫投胎。
为什么说乱投效果属于找死？
不说虚的，就说最实在的。
你思考一下，如果你是消费者，几家的东西看起来都差不多，话术都差不多，优惠都差不多，你对哪个品牌也没印象，那你买什么？
一定是买便宜的那个，反正都差不多，自己要保护钱包。
如果你是平台方，面对差不多的产品，差不多的转化率，差不多的退货率，你作为平台，为了利益，你会把流量卖给谁？
一定是卖给流量出价高的那个，反正都差不多。
发现了吗？
当没有品牌存在的时候，你面临的是市场最赤裸裸的丛林竞争，所有人都必然会吃你一口，你是待宰的肥羊，吃你就吃了，因为你和别人没有什么不一样。
3
不想死的关键，必须在消费者的记忆里活着。
归根究底，这是在对抗行业熵增。
真正打动消费者，让消费者记住你的，不是任何套路，而是你不一样。
当你在消费者心中不一样的时候，所谓的各种卖点和性价比，根本无关紧要。
你要看，潮起潮落，那些屹立不倒的品牌是怎么做的？
你见过可口可乐天天在那研究效果广告告诉你今天一听可乐只要多少钱抓紧买买买吗？
他们只做流行文化的一部分，百年前如此，百年后亦如此。
耐克和苹果什么时候跟你孜孜不倦地讲性价比和买一赠一了？
人家都是告诉你一个具象化的场景，然后展示品牌的态度，叙事以及在这个场景中的解决方案。
这就是，品牌营销的力量。
这也是这个无信息差时代，为数不多可以活下来的办法。
4
那么，怎么做？在哪做？
以及，最重要的，对谁做？
答案简单到有些简陋。
在那些能看到你，愿意给你时间，还有一定购买力的人那里。
到今天，大家都知道影石，知道这是全景相机绕不过的品牌，是先天vlog圣体。
但他们是地地道道的后来者，新人，小卡拉米。
那时候你说影石能做大做强做到上市，别逗你华强北哥笑了。
但他们做到了，不仅是产品力强，更重要的是，很多买影石的用户，从来就没有考虑过任何第二选择，only影石，拍视频，做vlog，就是影石。
为什么？
影石很聪明，他们把战场放在了B站。
真正的年轻人大本营，有耐心且看得懂你在做什么，人均愿意听你讲故事，愿意接受新事物，以及单日的用户使用时长，在整个市场都是一骑绝尘。
这就是先天品牌营销圣体。
品牌广告不是砸钱打水漂，而是无数0前面的那个1。
一旦这个1稳稳存在，后面的增长会轻松到不可想象。
叫好只是基础，叫座才有意义。
不叫座的叫好只是自嗨而已。
影石能上市，靠的是实打实的销量。
你可能想不到，很多客单价非常高的产品，他们的ROI在B站高到离谱。
这种ROI纯投效果广告下辈子也投不出来，因为消费者会比来比去，总觉得都一样。
当你的品牌立得足够好的时候，消费者不会考虑这一切。
1后面加上0，那叫指数提升。
前提是，你真的可以打动他们。
影石这么多年一直在B站整活，在搞各种挑战，在跟各类UP合作，在一次次的大创意大策划中把自己硬核与敢想的形象牢牢焊在了年轻人的脑海里。
不是去讲自己多么有性价比，而是告诉你去看，去感受，这一切，都是用影石做到的，他们可以，你也可以。
他们跟@影视飓风一起，把一颗国产卫星送上了轨道。
他们跟@橙红Iris一起，用全景相机拍下了婚礼上的众生相拍下。
他们跟@哔哩小宇吖一起，把义肢做成水下推进器，哪怕只有一条腿也可以在水中自由穿梭。
而这种效果，都不是好和坏，是连锁反应。
不，是链式反应。
因为这些年轻人，日常就生活在一起，一个看到，一群人看到，然后大家一起直呼牛牛牛，他想要，你也想要，我更想要，这个品牌大家就忘不了。
当今做品牌营销，B站是绕不过的。
在短视频让大家都快阅读障的时代，你找不到这么大一批愿意听你把事情讲完的用户了。
想想你自己，在短视频要的就是短平快的刺激，而打开B站的时候，你可能期待的是一个完整的，深度的，有趣的，叙事。
这时候，你会发现，你的创意，只有在B站才叫创意，才有人懂你，在别的地方叫【叽叽歪歪什么东西挡着我看帅哥美女打脸爽剧】。
这个时代，这群人，就是品牌营销不容错过的。
我自己就一直这么做的，起码到今天，市场一再证明了我的选择。
B站大舞台，有野心你就来。
5
我今天想说的，除了品牌利益，还有品牌负责人自己的职业生涯。
我接触和服务过的品牌，超过四位数。
见识过的各家品牌负责人，还要大于这个数。
大家每天都在高强度聊天，聊得多了，你会发现尽管大家来自不同行业不同专业不同风格的品牌，但对于品牌营销这件事，是一个比一个狂热的。
因为能到这个位置的都是真正的精英，他们选择了这个岗位，到底是为了什么？
都是为了让人们看到品牌，就想起某个印象，而这个印象的导演，是ta。
如果不是想要留下什么，根本就不做这一行，有太多行业都比这个行业要更加轻松更加有确定性更加有回报。
我自己都时常自嘲，肯定是上辈子坏事儿做了不少，这辈子才搞品牌广告。
但既然做了，就要做好，就要做出一个案例大家看到了就把我忘不掉。
你是做品牌营销的，公司实在不做，打死都不做，那是没办法。
但凡有机会，你不为别人，就为你自己，你也要去搏一把，否则你对不起你的工作你对不起你的预算你甚至对不起你自己还对不起你屁股下的人体工学椅。
因为很快这个行业的新人们要毕业后涌进来了，你现在做的事情他们都能做还比你能熬你的椅子要换人啦。
品牌要考虑的是潮起潮落消费者为什么要选自己。
你要考虑的是一个谁都能做的事情对自己到底有没有价值。
你，到底有什么不一样？
就当是为你自己，对它使用炎拳吧。
6
说一千，道一万，大家这么努力，到底图什么？
这么多年下来，钱包凹了，腰椎凸了。
头发少了，破事多了。
手头紧了，骨头松了。
还不就是，希望留下一点什么吗。
人和品牌一样，一共有三次死亡。
第一次是肉体死亡。
第二次是记得你的亲朋好友死亡。
第三次是这个世界上再也没有你的痕迹，不会再有人知道你。
所以你要做的一切，都是在残酷的时光之河里，挣扎出一点波澜。
因为人生有限，但品牌做得好可以穿越时间，你在现在做出的品牌，搞出的策划，有可能100年后还会有人被震撼到。
这份荣耀，是品牌的，也是你的。
这才是，穿梭时空的价值。
这才是，你该做的事。
这才是，你一生的故事。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【野心】，在后台回复【野心】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【野心】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】