标题: 2025 年到来之际，来看看加密 VC 如何看待市场演绎与潜在机会
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2160027
发布时间: 2024-12-31

==================================================

作者：Zen，PANews

 

随着新年的钟声即将敲响，加密行业迎来了新的发展节点。在刚刚过去的 2024 年，市场经历了复苏、创新与调整，头部项目不断巩固地位，新兴赛道悄然崛起，为未来奠定基础。在这一年的起伏中，VC 作为行业发展的风向标，不仅见证了市场的变化，也在资本、社区、技术的交汇中塑造着行业的走向。

站在 2025 年的起点，PANews邀请了十多位顶级 VC 分享他们对加密行业的观察与思考。他们回顾了过去一年的高光时刻，剖析当前市场的机遇与挑战，并对未来的发展趋势做出了预测。在这个瞬息万变的领域，哪些项目和赛道正成为 VC 们关注的焦点？让我们一起走进VC们的视角，探寻加密行业的“昨天、今天与明天”。

2024年最印象深刻的项目

过去的一年，加密行业在市场回暖与技术创新的双重驱动下，迎来了新的增长浪潮。从基础设施升级到新兴赛道的突破，无数项目在这一年中崭露头角，展现出强劲的生命力和创新潜力。其中一些项目凭借独特的技术路径或商业模式，不仅吸引了大量关注，更在行业内外留下了深刻的印记。

DFG（Digital Finance Group）创始人兼CEO James Wo指出，Hyperliquid最初作为一个性能卓越的永续合约去中心化交易所（perp DEX）起步，吸引了大量用户，同时保持了交易执行速度和流动性。此外，Hyperliquid推出的代币没有VC或在中心化交易所（CEX）上架，成为加密历史上最成功的空投之一。“该平台正在扩展产品，推出自己的 HyperEVM 生态系统，包含许多原生去中心化应用（dApps），以增加其现货生态系统的实用性。平台通过链上的清算和做市赚取大量费用，逐渐蚕食头部DEX和CEX的市场份额。”

Web3Port 联合创始人 Chris也对Hyperliquid做了高度评价，对其市场占有率、社区空投与分配机制、财富效应印象深刻。此外，他还提到了Pump.fun——今年最成功的Meme币发射平台。与市场上已有的平台相比，Pump.fun成功将“Meme发射平台”这一概念推向顶级叙事，并引爆了Meme市场的热潮。 Chris表示，Pump.fun的启示在于：Web3项目可以通过构建真正具有实用性、高用户体验和市场契合度的产品来获得成功。

Wallfacer Labs (vaults.fyi) CEO兼联合创始人 Ryan Rodenbaugh表示，DeFi领域的AAVE、Compound等成熟借贷协议的复兴，以及Morpho、Euler、Ajna等高质量新入局者的出现令人兴奋。尽管 DeFi 在当前周期内没有获得像以往那样的关注，这些协议的低调成功仍然非常值得关注和追踪。

在一众VC给出的答案中，Pudgy Penguin是出现最频繁的项目之一。Jsquare Group创始人兼CEO Joanna对Pudgy Penguin大加赞赏，认为其以一己之力带动整个NFT赛道的复兴局面。“作为第一轮投资人和Pudgy NFT holder，充分感受到了Luca作为新生代创业者代表迸发出的Web2+Web3融合思维的强大能量也让我坚定了其中的一个第一性原理：Invest in next generation。”

“Ethena 凭借其 USDE 稳定币在 DeFi 领域中表现亮眼，通过在中心化交易所（CEX）建立 1 倍多头和 1 倍空头头寸，从高额资金费率中获利。”Jsquare合伙人Dinghan表示，Ethena与BlackRock BUIDL 基金的合作，确保了即便在资金费率为负的情况下，USDE 也能保持稳定收益，进一步巩固了其长期可行性。

比特币的市场行情会如何演绎？

比特币在 2024 年展现了惊人的增长势头。根据 CoinGecko 数据，截至 2024 年 12 月 31 日，比特币价格累计上涨 119.1%。这一涨幅主要受益于现货 ETF 的机构采纳、4 月的减半事件以及美国大选后的市场乐观情绪。展望 2025 年，Web3Port 联合创始人 Chris认为，比特币牛市有望持续，明年突破20万美元是大概率事件。他表示，随着市场逐渐成熟，比特币的供需关系会进一步强化，5万美元以下的比特币可能在未来牛熊周期中成为历史。

关于比特币明年所能达到的上限，Ryze Labs 研究分析师 Allen也持相似的观点，他主要通过技术指标Pi Cycle和2Y MA Multiplier来判断顶部。他表示，历史上，这两个指标共振的时间分别是：2013年12月5日、2017年12月16日，以及最近一次Pi Cycle顶部信号的出现——2021年4月12日。根据历史数据显示，这些指标的参考价值较高。Allen指出，根据2Y MA Multiplier的估算，比特币的顶部可能在约20万美元附近。这两个信号在TradingView上都有现成的指标，可以设置提醒，方便用于顶部判断和减仓决策。

“如果采用谨慎的视角预测，我认为比特币的下一个阶段性顶点可能达到12万至15万美元的顶点，之后在10万至15万美元之间震荡。”Waterdrip Capital投资经理Evan Lu表示，基于特朗普就建立比特币战略储备的政策发表的言论，假设黄金市值保持不变，只要比特币的市值未能赶超黄金市值，比特币就可以视作成长型资产，其价格可能触及每枚60万美元，但这一过程可能需要5至10年时间。

Evan称，在上一个减半周期（即2020年5月），比特币经历了缓慢上涨，并于2021年4月达到第一个高点，从约0.9万美元上涨至6.5万美元。在4月至7月期间，由于“519事件”的影响，比特币价格出现显著回调。然而，随后市场迎来了第二波上涨，最终达到上一周期的最高点。如果以本轮减半日的价格作为基准，这或将标志着新一轮上涨的开始。预计在2024年底至2025年第一季度期间，比特币可能经历小幅下跌或横盘整理，随后进入第二波上涨行情，届时价格或触及12万至15万美元。

“与以往不同的是，本轮市场动态将受到多重因素的深刻影响，其中最为关键的包括比特币现货ETF带来的外部流动性以及未来比特币储备政策所驱动的持续资金流入。”Evan认为，这意味着，从当前至明年高点期间，比特币市场或许不会再经历大幅回调，而是维持震荡上升的趋势，逐步迈向更高的价格水平。

在比特币的话题中，Web3.com Ventures投资总监 Nemo引用了MicroStrategy联合创始人Michael Saylor的言论：“花1000个小时研究，你就会成为一个比特币极端主义者。你会意识到这不仅是一项技术，更是一种道德正义。比特币为80亿人带来了自由、经济与财产权利，同时也为全球400万家公司提供了将资金投入非有毒资产的机会。”

Meme和“VC币”之争会否延续，解决困境的良方是什么？

有关“VC币”的系列争议，是过去这一年中绕不开的重要议题。Generative Ventures 合伙人 Will Wang对此提出了一个新颖的角度和观点，他表示，一级市场 VC 基金规模一旦超过 3000-5000 万美元，就很难为 LP 带来超额收益。Will Wang认为，唯有规模足够精巧，才能迫使 VC 深入早期阶段，真正支持那些亟需帮助的创业者，从而孕育出真正的“神话”。再反观那些大规模的 VC 基金，往往陷入管理规模扩张的窠臼，参与后期轮次，推出市场诟病的“VC币”。这种做法其实是 Web2 VC 的老问题，而过去几年 Web3 VC 也未能幸免。

“我相信这种情况会逐渐得到修正。无论是技术还是金融创新，总会有处于非共识的阶段，而这正是 VC 应当出手的时候。市场最终也会回报那些敢于在非共识时期行动的 VC。”Will Wang补充道。

Meme与VC币之争的本质是什么？Web3Port 联合创始人 Chris 指出，其归结到底是市场存量资金与流动性的竞争。在新增资金有限的环境下，VC币因其低流通量、高FDV的特性，以及不断涌现的VC币项目上线，使市场资金难以持续支撑，散户投资者的接盘意愿大幅降低。Meme币的优势在于其全流通和公平分发机制，契合了市场投资者的心理，成为散户反击机构优势的一种“新型武器”。

然而，Meme币的PVP（玩家间竞争）属性本质上是不可持续的，因为除了少数顶级Meme项目外，大多数Meme币难以具备长期价值支撑。Chris表示，从加密市场的整体格局看，除了BTC和ETH，以及极少数有稳定收入来源的DeFi基建项目外，其他大部分项目的代币均为PVP，市场参与者相互竞争，赢亏同源。对于VC币现有的困境，他认为短期内尚无良方。在市场流动性紧缺、机构投资优势日益强化的背景下，VC币问题的缓解需要经历一轮完整的牛熊周期，让市场自然出清，重塑信任与公平。

“发币不是终点，而是项目真正运营的起点。”Waterdrip Capital投资经理Evan Lu认为，项目方不能以“融资即利润，发币即出货的想法”去做项目。而是需要认真思考自身是否真的能有应用场景的落地，能否有更稳定的现金流收入，和发币后项目仍然保持活跃的用户和真实的社区。

IOSG Ventures 主要负责人 Jiawei 则坦言，“VC币项目”需要更好地思考Token Market Fit，代币有没有推出的必要，用途是什么，社区会为什么样的代币买单，让更广泛的社区参与进来，分散筹码加强利益绑定。

哪些生态、赛道、项目或有亮眼表现，成为行业明日之星？

随着加密市场走高，AI、DeSci等新一轮的创新叙事正推动行业迈向新的发展阶段。在经历了市场周期的洗礼后，头部生态持续巩固护城河，而新兴赛道和项目也在悄然崛起，为未来的爆发积蓄力量。展望未来一年，哪些生态、赛道和项目有望脱颖而出，成为引领行业的“明日之星”？众多机构纷纷给出了独到见解。

Generative Ventures 合伙人 Will Wang认为，许多人对RWA（Real World Asset）的本质不甚了了。“我们认为 RWA 本质上就是一件事：让区块链为全球主流金融资产进行记账。”他表示，目前，这种“链上记账”的渗透率还不到 0.1%。哪怕渗透率仅提升一个量级，都可能催生出多个类似 ONDO 和 USUAL 的二级资产。

IOSG Ventures 主要负责人 Jiawei 表示，再质押作为2024年的大叙事，在币价上还没有得到反映，随着AVS的陆续上线，可能会在2025年迎来高潮；此外，ZK系项目（RiscZero、硬件加速Ingonyama等）也将逐渐展现其市场潜力。

“AI Agent有望成为加密行业的明日之星。”Ryze Labs 研究分析师 Allen称，AI Agent 拥有处理海量市场数据的能力，未来能够实现实时做出精准的交易决策，其反应速度远超传统的人类交易员；在 DeFi 领域，AI Agent 可以优化借贷利率和流动性池的定价机制，从而显著提升资金的利用效率；此外，它还为加密资产的智能化管理开辟了新的可能性，重新定义了资产管理的边界。

在这一议题中，PayFi 赛道屡次被多家机构提及，其无疑是市场关注的焦点。随着加密货币的普及，能够实现无缝、低成本支付的生态系统正迎来快速发展期。Jsquare 合伙人 Dinghan 预测，将传统金融与加密货币打通的项目（如 Layer 2 解决方案和稳定币发行商）将在未来受到广泛关注。那些能够与主流服务深度整合、便捷实现加密货币与法币转换的支付协议，将成为推动加密货币融入日常生活的关键力量。

AI 与区块链的融合也被视为未来的重要发展方向。Dinghan表示，随着去中心化 AI 基础设施和 AI 代理（Agent）迅速崛起，这一领域正迎来新的增长周期。构建去中心化 AI 网络或 AI 驱动应用的项目正在蓄势待发，预计将成为行业的新亮点。“区块链为 AI 交互和交易提供了一个可信赖的基础层，不仅提升了数据的透明性和安全性，也为自主 AI 应用的广泛落地打开了新局面，进一步加速了该领域的创新步伐。”

老生常谈的“mass adoption”有望迎来突破？谁来捧起圣杯？

“在行业的不同领域，我们已经看到了一些“mass adoption”。”DFG（Digital Finance Group）创始人兼CEO James Wo表示，DePIN等垂直领域，正在吸引 Web2 用户，通过额外资源为其生态系统提供价值。“例如，Helium 通过5G网络连接现有的 Web2 电信巨头，Render 则以低成本提供 GPU，助力游戏、渲染和 AI 领域。”James认为，下一个推动更大规模采用的领域可能是支付领域。能够为实体店铺提供高效的加密支付和法币兑付解决方案的基础设施，将推动新一波用户浪潮，随着散户开始投资和持有加密资产，这种趋势将进一步加速。

YBB Capital 投资研究经理 Zeke认为，从近期行业讨论的趋势来看，支付赛道将有望成为区块链“Mass Adoption”的首个赛道。稳定币在非美元国家已经展现出了超越传统银行金融效率的实力，并且对第三世界国家的居民来说，它还具备抗本国货币通胀、虚拟服务订阅、金融投资等多种效用。一旦合规框架得以确立，这条赛道所蕴含的潜力等同Web2万亿级的传统支付系统。天量的需求也将催生各类初创项目，从上游的稳定币发行方到下游的支付服务，会是一次真正的百花齐放。区块链的第一个大规模应用时代，很可能将从此处开启。

Jsquare Group创始人兼CEO Joanna对“mass adoption”在明年的进程表现出了乐观的态度。她表示，mass adoption, 一方面是带钱进来（机构/散户），一方面带用户人头进来（主要是散户）。传统机构受政策因素驱动进入市场的可能性较大，而在散户层面，从生态定位和赛道选择的角度来看，Solana生态更具领先优势。同时，Joanna对其投资组合中的 Pudgy Penguins 寄予厚望，期待它在未来实现突破，并相信 Luca 能够树立新生代创业者的标杆形象。

Wallfacer Labs (vaults.fyi) CEO兼联合创始人 Ryan Rodenbaugh称，推动这一突破的将是新的前端用户体验，让不太有经验的用户更轻松地开始使用 DeFi。此外，已有分发渠道的产品（如钱包）通过嵌入式 DeFi 体验，为用户提供无缝的交互也将成为关键。

我们处在牛市的哪一个阶段，将行至何时？

“当前我们或许正处于牛市的中期阶段，关于何时结束的问题，我们觉得需考虑比特币ETF通过的意义。”YBB Capital 投资研究经理 Zeke表示，ETF让比特币存在于中心化的监管框架之下，交易合法且完全受到监管，也意味着会诞生更广泛的金融化衍生产品，随着合法的参与者越来越广泛，这会直接降低市场的价格波动。所以未来我们将很难看到短期内腰斩或大幅下跌的可能，再加比特币减半的周期性影响削弱，会让市场从往期的急熊急牛转换为长期慢牛。

DFG（Digital Finance Group）创始人兼CEO James Wo也对后市长期走向，目前我们可能处于市场周期的“乐观阶段”，不信加密的人开始购买和持有部分加密资产，同时越来越多的机构和政府表示对加密行业的兴趣。特朗普政府重新掌权，也将推动更友好的加密监管环境，比特币战略储备的提议无疑将进一步提升市场对比特币乃至整个加密行业的兴趣和信心。

“预测市场周期结束的时间有些违反直觉。”James补充道，如果我们期待像2022年那样的市场崩盘，这种情况不太可能发生，因为加密环境已经得到改善和发展。许多机构已开始效仿Microstrategy大量积累比特币，因此不太可能看到市场周期“结束”并出现80%的暴跌。未来或许会有调整，但不太可能回到熊市时的水平。

Web3.com Ventures投资总监 Nemo认为，短期来看，比特币至少已经完成了牛市进程的一半。他表示，从乐观和信仰的角度出发，比特币不会辜负任何人。比特币的本质是对抗通胀，守护财富。

散户投资者该如何把握牛市中的机会？

Web3Port 联合创始人 Chris 建议散户投资者要聚焦高确定性赛道，重点关注BTC、Meme币和AI叙事赛道，谨慎投资缺乏新叙事支撑的老山寨币。此外，要学会顺势而为，理解市场趋势，紧跟热点与注意力聚集点。“周期是市场的核心，在周期来临时及时布局，在周期消退前及时退出。”

Ryze Labs 研究分析师 Allen表示，牛市反而是大多数人亏钱的主要原因。“投资者可能在初期赚到了意想不到的收益，但在中期开始动用借贷资金、加杠杆，最终在一次急速回调中，所有浮盈化为浮亏，甚至被迫割肉离场。”Allen认为，为了避免这种情况，最好的策略是准备一笔即使完全失去也不会影响当前生活的资金，并在适当的时候把成本提走，确保场内留存的资金都是利润。而最忌讳的做法是不断追加本金，不断投入，当本金不足时又借助杠杆。这种操作看似能快速扩大收益，但实际上风险极高，一旦市场剧烈波动，后果往往不堪设想。

YBB Capital 投资研究经理Zeke也指出了牛市的潜在风险：“25年的市场变化会比往期更具有复杂性因素，整体的投资策略需要比24年之前更加稳健，市场越涨其实是越危险的，我们谁也无法精确的判断市场走向，25年我们应该对市场的变化更有敬畏之心。”Zeke称，投资交易是一场修行，加密市场在不断向更成熟化和专业化的趋势发展，投资者应当先向内修再向外学，保持平稳而强大的内核尤为重要，永远把风险放在首位。

Jsquare合伙人Dinghan建议散户投资者应优先考虑风险管理。“虽然加密货币具有显著的回报潜力，但其波动性仍然是一个关键问题。”他补充道，对于寻求被动投资的人来说，比特币和以太坊等蓝筹资产通常是更安全的选择。对于更积极参与的投资者，安全性至关重要——使用硬件钱包和可信的安全工具。重点关注高质量、可持续发展的项目，而不是追逐短期趋势。在任何市场中，识别长期表现优异的资产，而不是持有落后于大盘的资产，都至关重要。