标题: Pantera 年终信：从 FTX 风波看去中心化系统的必要性
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2084882
发布时间: 2022-12-21

==================================================

原文作者：Pantera Capital

编译：白泽研究院

 

尊敬的投资者,

在上一次 DeFi Summer 备受瞩目的爆发之后，我们将我们的年终信命名为：

DeFi 运作良好

DeFi 仍然运作良好。但今年的信却变成：

受监管的交易所运作良好

在我们讨论受监管的交易所和其他材料之前，我想分享一些关于 FTX 欺诈的想法。很多媒体报道都是这个版本：

“如果你不能信任 FTX，你还能信任谁？！？！”

通常后面会跟：

“区块链是失败的。”

然而，区块链怀疑论者以及一些监管机构和政客们的说法没有抓住要点。FTX 的崩溃与区块链技术无关。失败的不是加密货币。比特币和所有其他协议都运行良好。 

“这真是老式的挪用公款问题。这只是将客户的钱用于自己的目的，一点也不复杂。”

— FTX 的新任首席执行官 John Ray

12 月 12 日，Sam Bankman-Fried 在经历了一个月的不确定性之后，被代表美国纽约南区检察官办公室 (SDNY) 的巴哈马当局逮捕。对他的指控可能包括电汇欺诈、证券欺诈、洗钱和共谋。 

“检察官说 Bankman-Fried 先生‘参与了一项通过挪用客户存款来诈骗 FTX 客户的计划。’ 这笔钱被转移到 SBF 的加密对冲基金 Alameda Research。起诉书指控他还欺骗了贷款人，检察官还以“以其他人的名义”提供过多的政治捐款为由，提出了竞选财务违规行为。

“美国证券交易委员会（SEC）的投诉更加滔滔不绝。它说，从 FTX 成立之初，Bankman-Fried 就将 FTX 客户的资金转移到 Alameda，以至于“'这里没有任何有意义的区别。'” 然后，Bankman-Fried“将 Alameda 用作他的个人存钱罐，用于购买豪华公寓、支持政治运动并进行私人投资。” 他借了巨额贷款，“其中有两次，Bankman-Fried 既是个人身份的借款人，又是 Alameda 首席执行官身份的借款人。”

“Bankman-Fried 先生声称 Alameda 在 FTX 平台上没有特权。然而，SEC 表示，他的对冲基金获得了“几乎无限”的信贷额度，并且不受 Bankman-Fried 为确保 FTX 稳定性的“自动风险缓解协议”的约束。客户资金在内部账户中被混淆。当加密货币价格下跌并且“Alameda 的许多贷方要求偿还贷款”时，末日来临了。”

—《华尔街日报》，“Sam Bankman-Fried 的加密货币崩溃”

在大多数方面，FTX 的崩溃可以与三箭资本、Celsius、BlockFi 和 Voyager 相媲美。集中的、不透明的、未经审计和海外实体，以及杠杆率过高。随着加密市场下跌 70% 以及一些特定的东西，如 Grayscale 的比特币信托 (GBTC) 以比信托中的比特币低 49% 的价格交易，高杠杆实体将陷入困境也就不足为奇了。

细节仍在浮出水面，但 FTX 的崩溃涉及大规模的利益冲突，显然还涉及欺诈。这种模式与时间一样古老。交易者，当遇到一个小问题时，试图解决它并制造一个大问题。当法务会计师完成后，我们可能会了解到 FTX/Alameda 比公众所知的时间更早破产。我们估计，如果他们当时就提交了第 11 章破产保护，损失会小得多。

“如果你不能信任 FTX，你还能信任谁？！？！”

双管齐下的答案是：

受监管的交易所运作良好——例如 Coinbase 和 Bitstamp

DeFi 运作良好，特别是 DEX——例如 Uniswap、 0 x、1inch、Balancer 和 DODO

FTX 与区块链无关。区块链没有失败。

受监管的交易所运作良好

受监管的交易所已经存在了很长时间，它们是透明的、经过审计和受到监管的。答案已经在这里了。有各种各样的加密批评者和持怀疑态度的监管机构都在谈论区块链交易需要一些完全不同的未来，但它已经存在了，而且已经存在了很长时间。像 Coinbase、Kraken 和 Bitstamp 这样的交易所，当客户向他们汇款时，他们只是把钱存入银行。

现在有很多人谈论高科技“储量证明”，但这只是故事的一部分。这仅仅显示了资产负债表上部分资产的证明，但没有负债。答案很简单：你聘请四大会计师事务所，你证明你不仅拥有资产，而且证明你没有超过资产的负债。

这不是什么新鲜事。九年前，Pantera 聘请安永 (Ernst & Young) 对加密实体进行首次审计。 

作为对区块链的理解有多深的一个标志——为了完成审计，我不得不在办公室与永安一起度过新年前夜。我必须证明我们持有多少比特币。如果我能在新年前的一个工作日中午转移它们——他们团队中的任何人都可以通过公共的区块链浏览器确认这些比特币在新年周末后仍在同一个账户中。 

我曾担任 Bitstamp 董事长多年。四年前，安永再次受聘对 Bitstamp 进行审计。

德勤审计了 Coinbase。如果你将加密货币存储在交易所，请与审计员一样保持谨慎。 

受监管、透明和经过审计的交易所的市场份额正在急剧增加。这实质上是在挽回那些逃往不安全的海外交易所以寻求更多交易、更多杠杆和更低费用的客户。自 10 月以来，Coinbase、Kraken、Upbit、Bitstamp 等交易所的市场份额增加了 30 个百分点。

 我认为这种趋势仍在延续。我希望它继续下去。这对我们的行业来说非常好。如果在过去几年里每个人都在使用这样受监管的交易所，那就太好了。

“根据我们过去一周的审查，我们很高兴地了解到 FTX 在美国境内外的许多受监管或许可的子公司都拥有偿付能力资产负债表、负责任的管理和有价值的特许经营权。”

— FTX 新任首席执行官 John Ray

这是非常重要的一点：即使是像 Sam Bankman-Fried 这样的涉嫌犯罪者也没有（而且似乎也没有，尽管细节仍在浮出水面）掠夺 FTX 帝国中受监管的交易所。即使在 FTX 发生了所有疯狂和涉嫌欺诈的情况下，他们也没有（或不能）掠夺受美国监管的 FTX 子公司 LedgerX。这是一个如此有力的象征，说明为什么明智的监管对我们的行业有利——它保护投资者，它具有披露和透明度。 

现在怎么办？

在 FTX 崩溃之前，我的直觉是加密货币价格最糟糕的时期已经过去。中心化贷方无法维持的过度杠杆在 5 月和 6 月已经爆发。

似乎没有办法让其他具有类似高杠杆的实体避免六个月后再破产。当尘埃落定后，我们很可能会发现 FTX/Alameda 比公众所知早几个月就破产了。如果是这样，从那之后的一切行为都只是在犯罪。

Sam Bankman-Fried 在几周前的一次采访中承认他们在 5 月的 Terra-LUNA 崩盘中破产了。 

“在 LUNA 崩盘后，FTX 混乱的会计 + 保证金交易头寸随着时间的推移而建立起来，但是直到几周前我才意识到它的全部规模。”

— Vox 的 Kelsey Piper 采访 Sam Bankman-Fried， 2022 年 11 月 16 日

下周他将在美国众议院作证——宣誓。

“在 FTX 的破产申请中，他们公布了前 50 名债权人的名单，他们欠了 31 亿美元。申报文件还显示，FTX 和 Alameda Research 在 2019 年至 2021 年期间损失了 37 亿美元。因此，即使在牛市中，他们实际上也在损失大量资金。目前还不清楚欺诈和盗窃的确切时间，但似乎可能比人们之前想象的还要早。”

— Joey Krug，Pantera 联合首席信息官， 2022 年 12 月 9 日

如果 Sam Bankman-Fried 知道早在 5 月就破产（正如 SBF 在 Vox 采访中暗示的那样），还在继续为客户存款做广告，筹集资金，窃取客户的钱......并继续上电视、播客和游说美国国会。真的难以置信、不可理喻。

Kelsey：  “因此，‘让我们借出客户存款’这样的说法毫无意义，只是各种金融工具最终加起来，你甚至没有看到它们加起来了吗？”

SBF： “是的。. . 比如，哦，FTX 没有银行账户，我想人们可以电汇到 Alameda's 以在 FTX 上赚钱。. . 三年后 . . “哦他妈的，看起来人们向 Alameda 汇了 80 亿美元，天哪，我们基本上忘记了与之对应的存根账户，所以它从未交付给 FTX。”

— Vox 的 Kelsey Piper 采访 Sam Bankman-Fried， 2022 年 11 月 16 日

Jesse Powell 说得很好：

“我真的在努力控制自己的愤怒。这与目标高远和失落无关。这是关于鲁莽、贪婪、自利、傲慢、反社会行为，这些行为导致一个人为了个人利益而冒着这个行业十多年来来之不易的进步的风险。” 

— Jesse Powell，Kraken 联合创始人， 2022 年 11 月 10 日

美国 : 加密监管 VS 互联网监管

加密资产监管的状态与互联网的其他部分截然相反。

美国政府确实建立了互联网（明年将庆祝 TCP/IP 50 周年的 ARPANET）。随后，美国政府赋予早期互联网公司无数的优势。特别是，美国为他们提供了不受监管的安全港，并通过免销售税提供了比实体竞争对手 8.25% 的折扣。结果是，世界上所有最大的互联网公司都在美国。

迄今为止，在区块链时代，美国的监管方式起到了反效果。它鼓励 95% 的区块链实体转移到海外。同样，加密市场 95% 的市值都是美国以外的项目。 

监管黑洞

CFTC 主席 Rostin Behnam 指出了一些绝对令人着迷的事情。现货比特币交易所存在监管黑洞。在美国的监管体系中，这是一个非常奇怪的问题，CFTC 对任何衍生品或期货都有非常明确的管辖权。如果它发现问题，它就有能力在基础现货商品市场采取执法行动。但它没有能力监管比特币现货市场。 

美国证券交易委员会呢？显然，SEC 中的“S”是“securities”，所以它只能监管属于证券的东西。尽管 SEC 没有说明什么是证券，什么不是证券，但人们普遍认为比特币不是证券。如果它不是证券，那么它一定是商品。因此，在没有国会授权的哪家机构监管比特币现货交易的情况下，在加密监管中留下这个非常奇怪的黑洞。

“自 2014 年以来，我们已经处理了 60 多起加密案件。然而，由于我们没有直接监督，我们不得不等待个人来找我们说，'嘿，你应该检查我们已经确定的这个问题'或'我'被骗了'。我们处理的每一个案例都是因为我们收到了信息，而这些信息并不是您希望或期望从市场监管机构那里得到的传统信息。监管机构会实时监控市场并识别异常交易，是否拥有注册实体，确保他们没有合并关联资金，没有利益冲突，他们有账簿和记录你可以检查一下，他们有金融资源等。所有这些都是金融市场结构的核心要素。”

— Rostin Behnam 主席，CFTC，普林斯顿 DeCenter 首届峰会， 2022 年 11 月 30 日

“人们对加密货币的需求越来越大，但监管方面存在重大差距。我一直在直言不讳地警告，加密市场基本上不受监管，我们需要对加密市场进行全面的监管改革。”

— Rostin Behnam 主席，CFTC，普林斯顿 DeCenter 首届峰会， 2022 年 11 月 30 日

“所有加密实体的崩溃都是真实的、有形的事件，选民、客户、投资者和美国人正在受到伤害。我们不能袖手旁观。”

“区块链借贷、托管、市场、税收政策等是新一届国会必须解决的核心问题。这将是一场艰苦的战斗，但国会会下定决心完成某件事。”

“过去几周发生的事情显然非常不幸。（指 FTX）我希望以这些事件为跳板，迅速采取全面行动。如果我们不迅速采取行动，我担心这种情况会再次发生。我会继续提倡——必须及时采取行动，因为我们不能冒着在不久的将来又有实体再次破产的风险。”

— Rostin Behnam 主席，CFTC，普林斯顿 DeCenter 首届峰会， 2022 年 11 月 30 日

FTX、加密寒冬都会过去

Pantera 已经在四个类似的“加密货币寒冬”进行了投资。虽然 FTX 的崩溃令人难以置信地沮丧，但我敢肯定......

“这也会过去的。”——古波斯格言

加密不是问题 : 中心化和监管薄弱的失败教训

本段作者：内容助理 Jesus Robles III 和投资助理 Chia Jeng Yang

FTX 在鼎盛时期曾经是交易量第二大的中心化加密货币交易所，受到许多人的信赖。在两周的时间里，该公司破产，损失了数十亿美元，并造成了巨大的连锁反应，导致许多主要加密货币机构出现严重问题，还导致了一些公司破产。

自然有人会问，如果你不能信任交易所中最大的参与者之一，一个拥有成功的所有优势，并且被包括机构参与者在内的一大批行业人士信任，那么我们可以信任谁？

自比特币诞生之初，加密行业的智慧就是“不要相信，要验证”。

虽然我们行业的批评者对 FTX 的失败大加指责，但他们并没有说明区块链的整体前景。

这时候，重要的是退后一步，将任何情绪或下意识的反应放在一边，清醒地评估潜在影响。一家碰巧从事加密货币交易的集中式金融机构——没有遵守与非加密传统金融机构相同的监管标准——对资金的处理不当，以至于它崩溃了。

业界对崩溃的原因有很多猜测。但是，由于交易所持有的加密货币的性质或与这些加密货币相关的技术、协议和项目（不包括 FTT），崩溃绝非想象中的那样。

这与最终屈服于管理不善或故意实现的中心化风险的少数其他加密资产项目一样。我们认为很明显交易所的崩溃与区块链无关。

“我有超过 40 年的重组经验。我曾在历史上几家最大的公司倒闭中担任首席重组官或首席执行官。我监督过涉及犯罪活动和渎职指控（Enron）的情况。我监督过涉及新型金融结构（Enron 和 Residential Capital）和跨境资产回收和最大化（Nortel 和 Overseas Shipholding）的情况。我所涉及的几乎所有情况都是以内部控制、合规性、人力资源和系统完整性方面的某种缺陷为特征。”

“在我的职业生涯中，我从未见过如此规模的公司（FTX）控制了失败和如此完全缺乏可信赖的财务信息。从受损的系统完整性和错误的国外监管，到控制权集中在极少数缺乏经验、不老练且可能受到危害的个人手中，这种情况是前所未有的。”

— FTX 的新任首席执行官 John Ray

FTX 崩溃归结于它是由一个糟糕的组织、由恶意和不合格的参与者组成——中心化风险。  

我们认为，这在一定程度上也是由于监管机构没有适当的权力或工具来守护底线——根据国会的授权，只能在损害发生后采取执法措施，而不是有能力预先保护用户和资金。

导致 FTX 崩溃的另一个主要因素是美国监管的不确定性驱使加密机构和用户离开美国，就像“狂野西部”一样，开公司和运营非常容易——监管困境。

我们认为有两种方法可以避免这场危机：

1. 去中心化：如果 FTX 是一个由智能合约协议组成的去中心化交易所，就像 DeFi，那么交易所的活动可能已经完全透明、可审计和可验证。此外，用户资金本可以自行保管。拥有这些特征地一些 DeFi 协议排除了许多潜在的欺诈、资金管理不善、停止提款等问题——即中心化风险。DeFi 和区块链是解决许多此类经典中心化风险的方法。透明性、可审计性、可验证性、自我托管等是一些 DeFi 协议架构的固有特性。

2. 监管/透明度：在我们等待 DeFi 被广泛采用的同时，一个稳健、全面的加密监管框架将为我们提供更好的机构完整性保证（例如，受监管的传统金融）。一个全面的监管框架将需要透明度、审计、报告、定期审查、潜在利益冲突的交易所的隔离等，应该足够广泛以保护所有用户，无论交易是否在海外，并赋予监管机构适当的权限和工具来提前发现任何问题。

我们相信透明、经过审计、受监管的交易所——就像我们投资地公司 Coinbase、Bitstamp 和 Circle 就是机构诚信的很好的例子，这些中心化的加密金融公司已经接受并继续支持监管，安全、成功地运行，并且正在拥抱 DeFi 技术。

“美国的加密货币监管一直难以驾驭，监管机构迄今为止未能提供一个可行的框架来说明如何以安全、透明的方式提供加密货币相关服务。这意味着大量基于加密货币的金融产品，包括借贷、保证金交易和其他在传统金融市场中完全合法和受监管的工具，在美国几乎都是非法的。美国怕被打官司。他们不想违反规则，现在他们也不知道规则是什么。 ”

“因此，美国消费者和高级交易员一直在美国监管机构管辖和保护之外的高风险海外平台上交易。如今，超过 95% 的加密货币交易活动发生在海外交易所。”

“FTX 能够做大做强的部分原因是因为它在巴哈马群岛开展业务，这是一个小国，几乎没有监管和监督金融服务业务的能力。监管机构是否强制 FTX 以其过去的方式行事？不，但他们确实造成了 FTX 可以冒着危险而没有任何影响的情况。”

— 布赖恩·阿姆斯特朗，Coinbase 首席执行官， 2022 年 11 月 11 日

CeFi VS DeFi : FTX 是中心化的失败

本段作者：Jesus Robles，III，内容助理

在我们的行业中，“中心化”和“去中心化”的实体、系统、公司等之间的区别很重要。

长话短说：像传统金融机构、公司等中心化的组织会面临一些明显的风险——例如，管理层选择进行欺诈、对用户资金的管理不善等，从而导致公司的消亡。组织的其他成员、用户等对这些错误的决定没有发言权，但仍要完全承担后果。

对于去中心化系统，“公司控制的完全失败和完全缺乏可信赖的财务信息”（FTX 的情况），本质上更难实现，因为在像 DeFi 这样的去中心化系统中，透明度和自我托管是基本特征，它们由透明、公正的智能合约和代码严格执行。

虽然其业务涉及去中心化项目、代币等，但 FTX 从根本上讲是一个中心化机构。它的消亡肯定是由于其一小群决策人员选择通过欺诈、资金管理不善等方式的中心化风险。对于 DeFi 服务、产品和工具，或者 DAO（去中心化自治组织），决策需要所有相关参与者以民主方式进行，并在所有参与者的众目睽睽之下进行。大多数理性的参与者不会同意欺诈、不善管理资金。通过民主化和透明度，我们相信 DeFi 将使像 FTX 这样的事情更难发生。

中心化实体或系统是不透明的——因为无法窥探其内部运作，无法从外部评估任何潜在问题。最近公布的 FTX 破产程序文件显示，该公司的问题在破产前几个月一直在恶化。如果公司发展透明、进行全面审计等，这场危机可能会及早发现并最终避免。对于 DeFi 服务、产品和工具，这种透明度通常是原生的，这使得让事情像在 FTX 的案例中那样长期恶化很困难。

就金融科技而言，中心化实体或系统通常为用户保管资产。虽然这的确有一些好处，但如果实体或系统出现故障，那么这些资产也会遭受损失。事实上，FTX 就是这种情况。数十万甚至数百万用户已经损失了数十亿美元的加密资产，一旦破产程序完成，他们将“很幸运”地获得几美分赔偿。例如，Mt. Gox 破产程序在经历九年的时间跨度后仍未解决。但是对于去中心化的金融服务、产品和工具，根据特定的协议或系统架构，用户可以保管自己的资产，因此即便项目失败了，他们仍可以从该服务、产品或工具中取出资金，避免损失。

中心化失败导致中心化的 FTX 垮台。区块链——以及它如何实现去中心化——是解决方案，而不是问题所在。

DeFi 是卓越的 : 代码即法律

本段作者：Jesus Robles，III，内容助理

DeFi 不同于不透明的中心化金融，它的基础坚如磐石，植根于不可变的代码，并且完全透明。在某些情况下，DeFi 完全消除了人类的主观性，例如融资决策。通过 DeFi，参与者可以在区块链上公开透明地进行交易——而不是通过不透明的、人为的（即容易犯错的）、可能存在利益冲突的金融参与者进行幕后交易。所以 DeFi 是我们应该努力实现的愿景，而不是坚持使用低效的集中式财务系统。

DeFi 从未“犯过罪”。规则被编码到智能合约中。用户无需信任交易对手，也无需信任平台以进行金融交易。DeFi 的代码只是在执行双方同意的内容。

FTX 崩盘后，去中心化交易所 (DEX) 的交易量在 11 月飙升。 

DeFi 优于中心化金融的最优证明是正面竞争。 

“此外，虽然 FTX 崩盘的消息让加密怀疑论者大为振奋，但我们要指出的是，加密生态系统最近的所有崩盘都来自中心化参与者，而不是来自去中心化协议。”

— Steven Alexopoulos，摩根大通加密货币分析师， 2022 年 11 月 10 日

Celsius 和 BlockFi 等已倒闭的中心化金融公司与交易对手开展业务，然后将这些资金投资于 DeFi 协议。接下来发生的事情影响深远：这些中心化金融公司被智能合约强制偿还 DeFi 协议。Celsius 被迫优先偿还其在 Maker、Aave 和 Compound 上的 4 亿美元贷款，以防止其抵押品被清算。它没有能力“重组”/违背智能合约。在 DeFi 中，“交易就是交易”——你不能退出。所有中心化金融公司都被智能合约强制偿还 DeFi 协议。

另一方面，像 FTX 这样的中心化金融公司可以对自己的客户撒谎和欺骗。不幸的是，他们的客户不太可能收回他们的钱。

有了 DeFi，结果就不同了。客户可以监控区块链上的协议，并确定代码将执行他们的交易。

FTX 失败的部分原因是据称 Alameda 有优惠账户。此外，Alameda 在过度杠杆化时被允许在没有自动清算机制的情况下进行交易。然而，在 DeFi 中可没有后门或优惠，这些在 DeFi 中是不被允许的。在 DeFi 中，相同的规则适用于每个人，协议不能在结构上偏离它们。 

我们相信 DeFi 是金融的未来，虽然它也有一些独特的早期问题，但它肯定是解决中心化金融风险和局限性的解决方案，例如缺乏透明度、后门交易风险、资不抵债、资金管理不善、欺诈等。这是我们投资于一些 DeFi 协议的部分原因。  

我们相信，加密行业将继续推动 DeFi 协议的发展。

结构上更安全的金融 : 受监管的交易所

本段作者：内容助理 Jesus Robles, III 和投资助理 Chia Jeng Yang

虽然 DeFi 在某些方面与 CeFi 不一致，但这两种金融科技的共存将成为常态，而不是 DeFi “完全取代” CeFi。

也就是说，CeFi 可以而且必须进行改进，因为它与加密货币有关，需要更好的监管。受监管的实体通常更安全，我们认为监管创造了结构上更安全、净资产更好的金融机构，它们应该被接受。 

受监管的 CeFi 交易所可以而且做得很好。关于监管良好、完全透明、运行严格的中心化加密货币交易所——比如 Pantera 投资的 Coinbase、Bitstamp 和 Circle，我们有一些话要说。

1. Coinbase

Coinbase 是一家上市公司，接受了严格的监管，并于 2017 年成为首批从纽约金融服务部 (NYDFS) 获得加密业务许可证 BitLicense 的实体之一。Coinbase 还在美国几乎每个州都持有许可证，并继续寻求和获得国际监管机构的批准，以支持平台的增长和扩展。

2021 年 6 月，德国联邦金融监管局 (BaFin) 根据 2020 年 1 月推出的新许可制度，授予 Coinbase Germany GmbH 加密货币托管和交易许可。BaFin 许可框架在欧盟尚属首创， Coinbase Germany 是第一家获得此类许可证的公司。

凭借其受到的监管，Coinbase 成为了目前交易量第二大的加密货币交易所，并且是加密行业最成功和最杰出的公司之一。受监管的 CeFi 运作良好！

2. Bitstamp

我们认为，存在时间最长的加密货币交易所 Bitstamp 是行业合规和监管方面的领导者之一。原因：

与持牌信托公司 BitGo 和其他受监管的银行机构按 1: 1 比例保管资产。

有犯罪保险。

目前正在与 BitGo 及安永会计师事务所合作，发布一份截止 FTX 事件的储量证明透明度报告。

是第一家在欧洲获得牌照的加密货币交易所： 2016 年在卢森堡获得 EBA 支付机构牌照。

是少数拥有 NYDFS BitLicense 在纽约州运营的公司之一。

在过去四年中，每年都由安永会计师事务所进行审计。

按照 NYDFS 的要求持有资本公积金。

Bitstamp 目前是按交易量计算的第五大加密货币交易所，随着用户逃离危险的海外交易所，转向更安全、受监管的交易所，其市场份额大幅增加。

受监管的 CeFi 运作良好！

3. Circle

Circle 发行了 USDC，这是一种稳定币，与其它是交易所，不如说是加密世界的入口。互联网上的每一个 USDC 都是 100% 由现金和短期美国国债支持的，因此它始终可以 1: 1 兑换成美元。（稳定币是一种由储备金支持的加密货币，旨在利用区块链的去中心化优势，同时减轻加密市场典型的价格波动风险。）

Circle USDC 储备由美国领先的金融机构保管和管理，包括贝莱德和纽约梅隆银行。每个月，Grant Thornton LLP（美国最大的审计、税务和咨询公司之一）都会提供有关 USDC 储备规模的报告。

Circle 与 PayPal、Stripe 和 Apple Pay 一样，根据美国各州法律获得了汇款许可证。Circle 的财务报表每年进行一次审计，并接受 SEC 的审查。

在美国，Circle 作为货币服务业务还受到美国财政部下属金融犯罪执法网络 (FinCEN) 监管。

在美国以外，Circle 作为一家电子货币机构 (EMI) 受到英国金融行为监管局的监管，由英国财政部和议会负责。

最近，Circle 也获得了新加坡金融管理局 (MAS) 的原则性批准，成为主要支付机构许可证持有人。这使得 Circle 能够在新加坡提供数字支付产品、跨境和国内转账服务，从而成为新一代的金融服务和商业应用。

Circle 密切关注上述政府的行动，以确保其履行未来的任何义务。

凭借对监管的谨慎态度，Circle 成为了运行时间最长、最受信任的加密世界入口之一，引领稳定币的采用，并经常倡导更合适的行业监管。

监管与 DeFi

本段作者：内容助理 Jesus Robles, III 和投资助理 Chia Jeng Yang

受监管的实体通常更安全，我们认为监管创造了结构上更安全、净资产更好的金融机构，它们应该被接受。监管是加强安全结构和帮助抓获恶意行为者的众多工具之一——但也有局限性。法律结构和监管应被视为良好但不完整的安全手段，仅仅是达到“结构上更安全的金融”目的的一种手段。

在加密货币创造的更加开放的全球环境中，DeFi 必须通过代码来保护其用户，并且出于免信任的目的，没有什么比代码更机械、结构化或更可靠的了。

尽管 FTX 崩溃事件仍在进行中，但许多 DeFi 协议的功能与以前一样，其中许多协议因今年发生的许多破产事件而变得更加坚固。

“我们应该谈论 DeFi 去中心化的性质，因为它提出了一系列完全不同的问题，特别是对于监管机构而言。我们习惯于亲力亲为。例如银行审查员被嵌入在银行中，他们的办公室就是他们监管的银行。DeFi 和 DAO 提出了很多关于监管机构的角色的非常困难的问题。”

— Rostin Behnam 主席，CFTC，普林斯顿 DeCenter 首届峰会， 2022 年 11 月 30 日

监管展望 : 未来的行业和技术合法化

“虽然这肯定是一个重大的短期挫折，但我们认为广为人知的 FTX 崩溃可能会大大加快引入加密货币相关监管的时间表（类似于全球金融危机（全球金融危机）之后的新银行监管).”

“因此，我们将 FTX 崩溃事件视为行业倒退的一步，但这可能被证明是推动加密行业向前迈出两步的催化剂（进一步释放区块链的实用价值）。事实上，我们认为监管框架的建立是大规模推动加密货币被机构采用的必要催化剂。”

— Steven Alexopoulos，摩根大通加密货币分析师， 2022 年 11 月 10 日

2022 年再见。 祝你 2023 年一切顺利！