标题: 加密VC如何看待2024？我们问了20家知名机构，告诉你如何把握后市
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2110699
发布时间: 2024-01-06

==================================================

作者：Zen，PANews

 

2023年，在全球经济持续低迷、加密监管不断收紧等不利因素的情况下，加密行业表现出了十足的韧性。围绕以太坊上海升级、香港加密新政、币安和Coinbase两大交易所被诉、铭文热潮等关键词，以及比特币现货ETF预期这一针强心剂，在波动和起伏中，全球加密货币市场的市值整体持续回升，并已稳稳站上1.6万亿美元。

根据PAData统计，比特币去年基本完成了对前一年下跌的修复，截至年末，其币价涨至4.2万美元以上，全年涨幅超158.06%，且全年上涨趋势非常明确，持续性强。

有了2023年收官阶段的强势表现，以及在ETF、减半和降息等多重利好消息的加持下，万众期待的2024年牛市似乎不再遥远。在这个充满机遇和风险、希望和挑战的阶段，PANews采访了Animoca Brands、HashKey Capital、Binance Labs、NGC、C Squared Ventures、Cobo、Generative Ventures、Newman Group等20家知名加密机构，就后市行情、叙事主线、潜力赛道等话题展开讨论。

回望2023

2022年频发的黑天鹅事件让行业跌入谷底，这让2023年离不开“清理”与“修复”这两个关键词。Animoca Brands联合创始人兼执行主席YatSiu认为，“2023年行业整顿的一年，我们在市场的反弹期看到了不良行为者们被清除。对于许多人来说，这是一个充满挑战的市场环境，但作为一个行业，我们已经变得更加强大和稳健。尽管面临挑战，但整个行业表现出了惊人的适应和成长能力，真正彰显了这个行业的韧性。”

“从二级市场来看，2023年经历了低开高走、守得云开见月明的一年”。Binance Labs表示，一级市场虽然比起去前年冷清了不少，但回顾来看还是发生了很多可喜的进步。在漫长的熊市等待期中，我们看到了大浪淘沙，真正优秀的创业团队在踏实下来build；同时估值的合理回归也给了长期主义的投资人更多的机会。

2023年，香港几乎是贯穿全年的一个热词，Newman Group创始人Adrian Lai指出，在投资推广署、数码港和香港金融科技周的全力支持下，香港已成为下一个 Web3 中心。他还表示，对Ordinals、NFTFi 和 Web3 社交网络的发展感到最为惊喜。

Fundamental Labs管理合伙人Eric Yang表示，2023年在全球经济继续面临宏观和地缘政治的不利因素情况下，行业显示出良好的韧性。技术和应用进一步进化、普及，新的生态持续涌现。DePIN、AI与Web3的融合和比特币二层网络最为令人印象深刻。

在OKX Ventures 投资人Benson看来，2023年最惊喜的赛道是比特币生态。“我们结合OKX在钱包领域的侧重，布局了不少相关项目。今年BTC的生态系统一定会以不同的形式与图灵完备的智能合约生态结合，具体方式可能是restaking/L2或者跨链桥类别的通讯协议，届时将会诞生新一轮的资产发行渠道和新的用户群体的onboard。”

铭文：加密新热点还有多少潜力

比特币生态的复兴掀起了铭文热潮，这不仅推动了比特币的创新发展，更将铭文叙事传遍其他公链，掀起了全民打铭文的狂欢。Generative Ventures合伙人Will Wang表示：“无论是什么行业，真正值得持有的核心资产永远是个位数，铭文赛道也是如此，最终价值会集中到有真正意义的共识上。我们作为早期投资人，会积极关注 BTC 生态里解决主要矛盾的团队，和 ETH 一样，还是这三个：规模化，安全性，实用性。”

C Squared Ventures创始人兼管理合伙人Ciara Sun就比特币生态方面的积极作用发表了看法，她表示，BTC生态在此前一直发展缓慢，尤其是BTC扩容相关概念，很多BTC开发者都将BTC看作一个超级账本不适合部署Dapp进行Defi交互，但是在Ordinals推广之后，用户通过学习使用BTC钱包来熟悉BTC生态如何操作，通过打铭文间接参与BTC生态，不仅为矿工带来了巨大的收入，也推动了扩容项目RGB、闪电网络、Tap Assets、Bitvm等项目的发展，除了资产发行外，未来BTC生态还需要兼容更多复杂的应用场景和使用环境，更少的链上计算更多的链上验证也将不断带动整个生态持续迭代。

Newman Group创始人Adrian Lai认为，Ordinal 是近期比特币生态增长最快的赛道，随着比特币市值上升，BTC原生DeFi和相关市场潜力迅速提升，吸引了一批新用户和其他开发者关注，因此，2023年上半年，该生态圈中对基础设施建设的需求急剧增长。不过，Adrian称Ordinal生态还处于非常早期的阶段，在很多技术方面有待提升，在这种情况下它要迎来新一波增长还需要等候一段时间。“如果这个生态能在下个牛市到来前时爆发，那ordinal的前景无疑是无限，超过比特币的增长幅度。”

Binance Labs则表示，比特币生态和铭文的爆火，新的生态和新的BRC20资产发行方式给市场注入了很大的热情，目前仍主要在炒作阶段，实际的功用还有待观察。

“铭文现在还处在混乱、无序、头部效应明显且非常碎片化的一个阶段。”Formless Capital创始人Cecilia也指出铭文赛道仍在早期，同时他也期待未来看到更多的相关完善基础设施涌现出来，能帮助用户和交易者更好的去verfity、explore和participate铭文项目。

MH Ventures高级投资分析师Prasad Mahadik表示，通过铭文技术对比特币的数据层进行利用，正在创造出新的用途或应用场景，这有可能扩大其作为去中心化应用层（DA）的作用。BRC-20 标准的发展现在包括了超出其初始范围的功能，索引器开发的功能将不仅局限于索引 BRC-20 代币。比特币生态系统正在重新受到关注，特别是在基础设施和去中心化金融（DeFi）领域。“我们还看到出现了各种资产发行标准，如Runes、TAP、SRC20 和 BTC 支持的稳定币。此外，RGB 协议等扩展解决方案的开发正在增强隐私性并实现智能合约功能。”

“作为一种新颖的资产发行方式，只要有热钱涌动，铭文板块肯定会一直存在，单纯从fair launch的公平化角度出发它也是一种更让用户喜欢的另类meme币。”就铭文的潜力来说，OKX Ventures 投资人Benson表示，在短期来看，它的潜力下限也会是项目方做冷启动或者新产品发布的一种营销工具；长期来看，有众多优秀的开发者在优化协议层，推出不同的资产标准协议，基于这些标准去给资产赋能或者重新跑一遍ETH的Defi实践，一定可以带来强劲的市场增长。

生态之争：以太坊，还是Solana？

近期Solana和以太坊的生态叙事和价格表现引发广泛的市场讨论和两派拥趸们的“对战”，在专业的机构投资人们看来这样的现象是积极的。

Animoca Brands联合创始人兼执行主席YatSiu并不认为以太坊和solana之间存在争议，反而标志着这是一个有着激烈竞争、健康的生态系统。他表示，当各种链提供有竞争力的替代品时，就会推动市场向前发展。自由市场是创新和增长的基石，以太坊和 Solana之间的这种竞争就是最好的证明。

C Squared Ventures创始人兼管理合伙人Ciara Sun对两个不同生态做出详细分析。她指出，Solana相对以太坊强势主要原因包括:（1）Solana价格低位，经历了FTX暴雷后SOL代币处于历史绝对低点，超跌导致大量用户买入，相较ETH更有性价比；（2）开发者活跃：包括以SOL资产为核心的LSD项目持续发力，TVL稳健增长，带动mSOL等底层资产参与Defi套娃提高SOL上资产效率，SOLs、LAMP、FREE等铭文快速部署以及财富效应推动大量资金涌入，Solana上的开发者活跃导致整个生态能够快速吸引市场资金以及关注度；（3）大量VC、FTX交易所本身持有巨额代币筹码，拉升符合大家的利益。

而ETH生态萎靡的原因则包括：（1）市值大，盘子大，相对其他L1性价比低，牛市大家追求更高的涨幅，拉升ETH所需筹码多且很容易被砸盘，导致ETH对BTC汇率不断下跌；（2）没有新的叙事：LSD、Layer2陆续炒作后缺乏核心叙事，坎昆升级一直被推迟，很难形成市场资金合理；（3）NFT在ETH生态中类似BTC中的BRC20，NFT价格萎靡导致ETH真实用户减少，大量用户转移到meme、铭文等细分赛道；（4）BTC减半+现货ETF是否通过是市场核心炒作叙事，ETH外部消息面刺激少，且基金会一直卖币。

加密市场的竞争现状，在早前的科技领域早已演绎。MH Ventures高级投资分析师Prasad Mahadik就指出，这种情况在技术领域一再发生。“Andriod和iOS、Mac和Windows的先例告诉我们，单一架构很难支持一切。这两个生态系统都有很多值得相互学习的地方，例如ETH的优化方面，Solana的收费机制和MEV缓解方面。”

Web3.com Ventures研究员Jack认为，目前看来，蓬勃的DePIN生态引发的飞轮效应帮助Solana在这轮牛市初期保持了强劲的势头。而尽管以太坊目前的表现并不出彩，但相信随着坎昆升级的到来和EIP-4844的落地，可以预见L2市场会有新一波增长，或将重塑目前L2的格局。以太坊生态对于加密行业的参与者来说依然充满机会。

以太坊还是最大的智能合约应用平台，Fundamental Labs管理合伙人Eric Yang认为，其他Layer1 的竞争对整个行业是积极的。除了以太坊和Solana，波卡也将迎来包含很多重要特性的2.0升级。

利好预期下，后市走向会如何？

在ETF、减半和降息预期下，各家机构对2024年的行情走势普遍持乐观态度。

其中，HashKey Capital合伙人Xiao就对后市非常看好，她表示，在宏观层面上降息预期带来更多的流动性。“BTC的世界里，减半是基本面的利好，ETF也给大资金带来了入场渠道，同时我们看到BTC生态也开始有了应用场景，甚至layer2，所以我对BTC生态非常乐观。另一方面，在过去一年多的熊市里，整个crypto行业的基础设施也在完善，scalability（可扩展性）和interoperability（互操作性）有一定改善，在流动性刺激的大前提下，预期会吸引更多的用户入圈。”

Cobo联合创始人兼CEO神鱼则指出，除了 ETF、减半和降息预期，巴塞尔银行监管委员会（BCBS ）标准修订以及美国财务会计准则委员会加密货币会计规则实施对于行业都是利好。神鱼表示，加密货币会计规则一旦生效就意味着可以把加密货币当一种资产品类来够按照它的实时的价值来计算，那么会导致的一个现象：更多的公司会更有意愿去持有数字资产，更好的反映它的真实价值。如果这个趋势继续扩大，在银行侧也能把加密货币作为另类资产持有，或支持抵押借贷，可抵押借出法币的形式更好的提供场外杠杆的功能，而不是现在大量的场内杠杆。“不要去预测市场，很多时候市场是不可预测的。”

NGC合伙人Zihao预测，ETF敲定之后市场迎来短暂的上涨，之后就会进入减半熊，直到下半年才会有我们期待的大牛市。他还补充道：“从长期持有的角度看，在减半熊的时候会是更好的机会。”

Lingfeng Capital合伙人Nicole认为ETF是Web3最大的利好，或许没有之一，并称这是政府和机构向握有选票的和crypto的中产和年轻人的低头，是意识形态的范式转变，会有很多利于Web3的连锁反应。

Magnus Capital投资人Ken判断，我们已经看到了市场的底部，正在接近一个新的周期，有可能进入牛市的下一阶段。“宏观观点认为，一旦美国联邦储备委员会（FED）采取更好的量化宽松政策，我们肯定会看到新一轮的上涨。”

此外，Web3.com Ventures研究员Jack也对2024年的加密市场保持乐观态度，尤其在下半年随着降息减半ETF三重助力的到来，整个加密市场可能会重登上一轮牛市的高峰。

相比这些短期利好的因素，Generative Ventures合伙人Will Wang表示，作为早期投资机构，all in 这一个赛道（相比于其他风险投资的领域）更关注长期因素。“我们是长期极度乐观，这基于一个朴素的假设，2008 年至今，传统金融机构尤其是各国央行和中介金融机构的底层弊病和未来债务问题和货币超发贬值的不可解，加密资产会是资产持有者极其重要的选项之一，我在之前的文章中也将其比喻为金融版的‘诺亚方舟’。”

2024年的叙事主线：AI、比特币生态...

“合规是前提，跨领域融合是新机遇。机构投资者和主流产业用户的接纳及参与，将引领Web3的发展进入一个新的阶段。”万向区块链实验室负责人杜宇预测，在2024年，全球范围内对Web3的监管将会变得更加清晰和成熟。在ETF、Stable Coin、Tokenization等领域的监管框架将为行业的健康和持续发展提供保障。杜宇认为，随着行业叙事从单纯的区块链技术转向更广泛的Web3，这标志着行业关注点从技术创新逐步转向应用创新。从应用的角度来看，单纯的区块链技术已不足以满足需求。“预计2024年将见证区块链与物联网、人工智能深度融合，特别是在Web3+AI与DePIN两个赛道，这将为行业带来新的焦点和热点。”

YatSiu对2024 年的行情走势持乐观态度，并看好GameFi的发展。他表示，有32亿熟悉虚拟货币和资产的概念的游戏玩家，Web3 游戏有望实现快速增长，尤其是在亚洲和中东地区，且欧洲也表现出了浓厚的兴趣。一些酝酿多年、备受期待的 AAA 级 Web3 游戏将于今年发布。预计这些游戏将丰富 Web3 游戏的体验，并促进该行业的整体发展。

Binance Labs预计2024年将在在挑战中向上，并判断主要叙事会围绕着两块：

• 面向大规模客群的破圈应用：如socialfi、gamefi、AI驱动应用。最大的挑战是目前大部分的应用产品还是金融属性为主，用户使用和消费场景不足，缺乏金融场景外的商业模式和可持续收入。

• 创新的DeFi项目：比如LSDFi，比如新型的衍生品交易所。DeFi作为行业最刚需的应用，也在不断的经历迭代和创新：从现货到衍生品、从AMM/订单簿到各种混合机制、从交易挖矿到真实现金流支持的real yield。

此外，他们认为今年最大的挑战是技术迭代的速度可能会慢于行业转牛的速度，基础设施的发展跟不上用户和资金涌入行业的速度。

在Generative Ventures合伙人Will Wang看来，叙事分为圈内和圈外。“圈内的叙事在 2024 年将会纷纷扰扰不断变化，年初是 BTC 生态，可能年中就不是了，年底也可能又变回来了，甚至变化的频率是按月的，这是圈内资金居无定所的现象；但是对于圈外，或者说大众视野看待加密资产，我们的观点始终如一：必须基于信用重建！就是这类资产是否可靠和可预测，而不是隔三差五出现各种丑闻和安全事件，所以我们认为真正属于大众的叙事，是这类资产的信任重建，无论是主流金融机构通过 ETF 进入，或者通用技术进步迭代提升行业不可能三角的边界，都是真正的驱动力。

Will Wang还补充道：“此外，我们更关注下一个‘中本聪时刻’，2008 年的中本聪试图回答的是央行和金融中介带来的信任问题，20年后的 2028 年呢？如果这次 AGI 的突破如大家所预期，那么 2028 年的中介问题将会是 AI，如何平衡和对冲 AI 所带来的中介问题，将会是人类的最大命题，也会是下一个‘中本聪时刻’。”

HashKey Capital合伙人Xiao表示，今年的叙事主线是出圈和融合。“首先是ETF带来的金融圈融合，让更多资金更容易地进入crypto圈子。另一方面，由于基础设施的改善，可以支撑更多大用户量级的应用，我们也会看到crypto用户圈和传统用户圈的融合。另外，crypto和AI、IOT等其他技术也在融合。”

NGCVentures合伙人Zihao称，这个市场有很多主线叙事，可以将他们分成不同的级别，对应不同的资产量级和风险量级，以及潜在的收益。他表示，出圈仍然是所有叙事面临的共同问题，其中 Bitcoin、AI、Solana、 DEPIN、Gaming有最好的出圈基础。Fundamental Labs管理合伙人Eric Yang表示比较关注DePIN、AI与Web3的融合以及比特币生态的基础设施。Magnus Capital投资人Ken也认同行业将以Depin、AI和Web3的结合为主线，并指出缺乏大规模和高安全性的互操作性仍然是一个挑战，预计zk技术将进一步成熟，改善这方面的需求。

Sora Ventures市场传媒总监Karen Kao认为，主线叙事将围绕比特币生态展开，如铭文和BRC 20，以及其他协议如atomicals和TAP/PIPE、Casey的runes等。目前主要的障碍是市场上主要集中在比特币meme，因此随着更多的实用性进入市场，人们将逐渐在与L1比特币的互动中获得更好的体验，这将增强投机行为，从而推动价格进一步上涨。

MZ Web3 Fund投资管理人Miki Isakari认为，2024年的叙事主线将围绕去中心化金融（DeFi）和跨链互操作性。随着越来越多的机构和个人参与加密市场，他们需要更加高效和安全的金融服务，DeFi提供了这种机会。同时，跨链互操作性也变得越来越重要，因为不同的区块链网络需要能够相互协作以满足更广泛的应用需求。就行业所面临的诸多长期挑战，Miki Isakari认为主要包括三个方面。首先，监管不确定性是一个重要的问题，各国政府和监管机构正在对其加强监管，这可能会对市场产生负面影响。其次，技术风险也不容忽视，区块链技术仍然处于发展阶段，还存在许多潜在的问题和风险。最后，还有市场操纵和欺诈行为的问题。这些问题对市场的声誉和信任度造成了损害，需要得到解决。

何时入场？普通投资者怎样把握牛市

对于关注加密行业动态的众多散户投资者而言，如何抓住入场时机，把握好买卖点，在牛市赚得更多收益才是最重要和最关心的问题。Cobo联合创始人兼CEO神鱼表示，每个人的财务状况以及风险承受能力都不同，而且加密货币市场波动较大，还是要进场去体验和感受，至于什么时候是入场好时机，也要因人而异。此外，结合他日前在 X 上分享过的一些关键年终例行工作，他也为普通投资者提供了详细建议：

首先，务必要做好资产安全管理

1. 3-2-1数据备份原则备份数据：不要等丢失数据才后悔。定期备份，安全无忧。
2. 安全风险建模：根据《区块链黑暗森林自救手册》识别和应对潜在风险，保障数据和系统安全。
3. 密码与系统更新：更新强密码，备份2FA，检查SIM卡PIN码，重置操作系统，避免安全漏洞。
4. 网络安全检查：检查网络设备，确保网络环境牢不可破，保护在线活动。
5. 钱包备份检查：核实钱包助记词备份正确，防止不必要的损失。
6. 扫描旧地址资产和授权：全面检查曾用地址，确保资产安全，趁着gas低清理一波授权；更新白名单地址列表。

其次，要做好财务规划

1. 资产负债表更新：清晰的财务状况是理智决策的基础。
2. 年度资产管理计划：为2024年的牛市制定清晰目标。

最后，要持续学习，保持好奇心，多观察、多思考。Crypto 行业迭代速度非常快，有很强的周期性，泡沫破灭的也很快，有大量的创新和各种各样有趣、好玩的事情，要持续不断地去学习成长才有可能很好捕获到快速增长的机会。

Web3.com Ventures研究员Jack表示，对于非专业投资者来说，持有主流代币会是参与牛市更为稳定的收益策略，避免过热的投资情绪影响判断。牛市中市场信息的噪音往往更大，对于投资者的研究能力有较高的要求。

Ava Labs的BD Associate Yi Hsin Wei则表示，现在入场已经有些晚了，最佳的入场时间是在2023年Q1-Q3的低谷时期，但现在最好的策略是定期定额投资（DCA）并转投有更高上涨空间的山寨币，此外还可以逐渐积累市值较大的代币，并寻找最佳收益途径，例如质押、LSDs。

Fundamental Labs管理合伙人Eric Yang则认为，Web3还是个很新的行业，无论牛熊都有好的投资机会和标的。不跟风、不盲从、不FOMO，持续学习，坚持独立判断，保持理性一直都会有好入场时机。