标题: 对话 Paradigm：从不预测最终赢家，只关注为用户和开发者提供价值的项目
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070750
发布时间: 2022-03-03

==================================================

来源：UpOnly 

编译：董一鸣，链捕手

 

去年年底，加密视频播客UpOnly的主持人Cobie & Ledger采访了加密风投公司Paradigm的创始人Matt Huang和Fred Ehrsam，共同探讨了加密的未来。Matt 和 Fred 分别来自红杉和 Coinbase，二人都经历过加密货币的多个周期，而且在加密世界观上非常契合和互补。他们在2018年的熊市中创立了加密货币投资机构 Paradigm。以下是链捕手对该期播客的编译，有部分删减。

 Fred Ehrsam（左）和 Matt Huang 

 

1、Matt Huang和Fred Ehrsam是怎么相遇的？

 

Fred：我们的交叉点其实非常多，故事可以从 2017年讲起。面试红杉美国的候选人通常需要提交一份模拟投资备忘录，Matt 选择了撰写 Coinbase，但当时我俩还不认识，这或许也有些命中注定的意思。

我们真正相遇是在我离开Coinbase之后。我当时写了一篇博客，主要概述了区块链是元宇宙的基础，我俩也是因为这篇博文建立起了联系（相关阅读：《Paradigm联合创始人2017年神文：区块链是元宇宙的基础层》）。Matt当时觉得我可能想以企业家的身份来建设我的这些想法，但我当时觉得我是不可能真正成为一名建设者的。我俩大概给彼此发了60封邮件来交流想法。

Matt：是的，跟Fred交流观点我会经常有一种灵光闪现的感觉，而且我能觉察出他是一个非常特别的人，让我希望有一天能与他共事，或者是资助他的下一家公司还是什么其他形式。

 

2、元宇宙的根基：区块链使人们真正拥有数字化产权

 

Fred：我曾在一个周末和一些大公司的高管们一起讨论“元宇宙会是什么样子”。当时的结论是：人们经常讨论的跟元宇宙视觉相关的内容肯定会成为它其中的一部分，但它的根基应该是由一些数据层构成的，通过这些数据层我们可以把这个世界的数据传输到元宇宙当中。我认为那时候人们在讨论元宇宙时，并没有意识到加密就是元宇宙。它不仅仅是一个VR世界，而是一个共享数据层，每个人都有权利决定谁能拥有哪些数字资产。

Cobie：你认为15到20年后，元宇宙将会是怎样的？

Matt：显而易见，人们将在数字世界中花费更多时间和更多金钱。就像游戏中的物品经济规模是巨大的，但如果你真的想一想，这就有点像把你所有的精力都投入到这些最终将归他人所有的系统中，这不是一个拥有明确法律和财产权的政府，而是谷歌、脸书等心血来潮构建起来的世界。

对我来说是最具有吸引力的事是，区块链可以使产权成为可能，使人们在元宇宙中真正拥有产权。就像在一些国家中，如果人们没有很强的产权，那么政府可以介入并没收人们的资产，当地的军阀可能会追踪和控制你。而加密可以赋予人们强大的产权，使人们的产权数字化。如此一来，数字世界将比现在大很多，在未来10到15年内这是一个普遍趋势。

Fred：是的。我认为人们目前还没有意识到当今互联网的限制性有多严重，对将来的数字产权的真正概念也没有理解到位。如今我们仍然生活在一个封建的互联网世界中，如果你想离开，你无法带走你的任何东西，如果你想改变这个系统的工作方式，你也绝对没有权力去做。就像Matt刚刚提到的，加密将改变这一切。每个人都将真正拥有自己的东西，可以将其带到另一个地方去。

 

3、加密正在改变进入和退出的壁垒

 

Fred：我认为加密从根本上改变了进入与退出的壁垒。在加密中不是所有事情都是去中心化的，这是一个错误的思考方式，将会有很多中心化的体验是建立在去中心化的基础之上的。我们可以看到，在过去十年中，App store中前10大app几乎没有变化，这不是一个能自由竞争的市场，人们如果想创造一些全新的东西时，他们的进入壁垒很高。

而现在由于加密，人们的进入壁垒低了很多。因为现在的新的基础层，不论是作为企业家或是艺术家们，人们都可以公开构建更多具有创新性的东西。现在有点像是“web2 的看门人”已经意识到了这一趋势，这意味着web 3 也已经开始威胁到web 2。

游戏公司也许能够更快的实现跨越，因为在游戏中安装一个开放性经济系统看起来是一件正确的事，而对于社交媒体来说，这似乎更难实现。

Matt：我能想到的一个类比，我们今天生活的数字世界就像所有的君主制或者独裁政权一样，我们正在寻找第一个愿意走向民主的国家，他们愿意放弃自己拥有的权利而让人民统治，我认为这对一个很大的企业来说是很难做到的。而我们可以看到，现如今，能做到最大市值的互联网公司都多多少少给了用户一些权力，而这可能成为未来20年的一个常态。

 

4、Play to Earn等模式改善了早期网络效用低的问题

 

UpOnly：你是否认为直接告诉用户这个项目可以赚钱是重要的？比如像Aixe这种 Play-to-Earn游戏，告诉人们这里有钱赚来吸引更多的用户。

Fred：我认为这是有必要的。使网络效应发挥作用最困难的部分是早期的“先有的鸡还是先有的蛋”的问题。假如有了一个新的推特，而你是第一个用户，进入系统中你发现那里没有一个应用，你就会离开，第二个用户也是如此然后无限循环。这也就是为什么一些web 2巨头并没有改变网络效用。

克服这个难题其实非常困难，而加密为冷启动问题提供了第一个真正的解决方案。在最开始时，网络效用很低，应用程序也很少，但即使是这样，作为网络的早期所有者，你也可以享受到好处，获得该网络潜在经济上涨空间的所有权以抵消网络效用在开始时很低的事实。

Matt：值得注意的是，Play-to-Earn这个概念也存在了几十年了，我想你们也都记得《魔兽世界》这个游戏中的金农或者玩家们可以买卖游戏物品或交易皮肤，但这些玩家们最终都会受到游戏服务条款的约束。而加密游戏正在拥抱Play-to-Earn这一概念，赚钱也变成了游戏的核心部分，这将更吸引那些想要依靠游戏赚钱的人。

Fred：在某种程度上，我认为工作就是人类的目的，所以有很多受欢迎的游戏比如《魔兽世界》实际上有着很强的被人们所喜欢的“工作”成分，人们可以在游戏中找到很多意义。

Matt：如果注意观察周围那些喜欢元宇宙的人，你会发现他们的共同点是在现实生活中都生活的不错。但元宇宙也会为那些在现实生活中过得不是很好的人提供更多慰藉和机会，帮助他们在互联网上找到更多目标和乐趣。像之前人们在游戏中会为了某些没有意义的目标而花费大量时间精力，但这在Play-to-Earn游戏中却可以真的转换为金钱。

Uponly：我有一个问题一直很好奇。为什么我们要在虚拟世界中拥有代表个人的图片或者3D角色，而为什么不能直接用自己的真实形象代表自己呢？

Fred：我认为虚拟世界之美是允许人们创造他们想要创造的世界。我猜，如果你问大多数人什么对你来说是最重要的，或者你对自己的印象是什么，他们不会如实描述自己的外貌。而拿我自己的经验看，我在16岁时大概花了4000个小时玩《魔兽世界》，在那时侯，我觉得自己在游戏里的形象以及装备比任何事都重要。而且人们的性格有许多面，也许在社交网络平台中，他只想展示自己的某一个或某些方面。

 

5、创立Paradigm的契机与缘起

 

Matt：2017年开始，我跟Fred待在一起的时间变长了很多。那个时候所有的大型互联网公司都已经建成，Crypto感觉像是下一个我们可以参与建设的前沿领域。当时我们遇到的最大问题是，没有发现哪一家加密投资公司是我们看好的，假如我们想做一些事，大概不会从当时的那些投资公司手中拿资金，这也就是我们想成立Paradigm的契机。

我们试图让Paradigm成为一个可以让才华横溢、充满好奇心的人愿意花时间的地方，所以，我们没有按照传统公司招人的惯例按照角色挑选合作伙伴，而是去尽量挖掘真正有天赋的人进公司。有才华的年轻人才是真正创造未来的人——20年前是高盛等公司，10年前是谷歌等公司，今天是加密货币。加密将是一场席卷世界的强大运动。

相关阅读：《Paradigm：凭实力完美抄底比特币，新范式投资的登顶之路》

Uponly：你们是如何留住人才的？

Fred：我们的目标是帮助那些最有雄心壮志的人能持续建造他们想要建设的东西。如果你在团队里，最酷的一件事就是你可以在一个时间段中帮助许多这样的人才。

Uponly：现在Paradigm有多少成员？

Matt：如果你看一下我们的官网就知道，现在我们有Samczsun、Hasu，马上就会有一位新的成员加入。我认为加密的好处是人们可以从一些没有听说过的地方冒出来，我们也不用管他是在哪个学校毕业的，或者他过去做了什么，只要他有才能，他做出来的事情就可以为他说话，这是非常有力量的。

 

6、DeFi仍处于一个非常早期的阶段

 

Uponly：最近几个月，人们都在讨论DeFi 2.0。已经有很长一段时间没有发现DeFi出现过什么有趣的新东西了，DeFi 2.0这个新词汇的出现又一次吸引了大家的目光。你们认为现在处于DeFi的什么阶段？将来会发生些什么？

Matt：我认为我们现在还处于非常早期的阶段，如果我们要从零开始在区块链上建立一个金融体系，那还有很多东西需要建立。所以我认为创新会像每个月的新热点一样一波接一波地出现，有可能是一些跟NFT相关或是Web3相关的事出现。我们私下里与一些仍在建设DeFi的人见面讨论过，我认为在未来10年里DeFi仍会持续发展。

Fred：有一种自上而下的思考方式来思考这个问题——DeFi的用户资产在过去三年中从0增长至如今的1000亿美元，这是一个非常令人惊叹的增长速度。但这相较于传统金融的体量来说仍是九牛一毛。所以这样来看的话我们仍然处于一个非常早期的阶段。

Uponly：有什么可以把我们从1000亿美金带到数万亿美金的资产价值？

Matt：我认为这可能只需要时间。人们对DeFi的信任也需要一步步的建立起来，这是新技术的进展过程。现在，加密可能是由利益以及投机推动的，但如果放到长远来看，假如DeFi可以服务于数万亿美元的资产，它也许会变的不那么具有投机性，然后最终变的可以被大众以及金融机构所需，机构也会在最开始承担起中间人的角色来帮助DeFi能被大众所接受。这就像电梯刚出现的时候，需要一个电梯员在里面能让大家觉得它很安全。我认为我们已经为DeFi在未来10年的复合增长做好了准备。

 

7、如何找到投资机会？

 

Uponly：考虑到加密货币的周期性，你们是如何进行投资的？

Fred：相比较于关注短周期的投资，我们更注重看项目在未来十年的增长机会，要试着把目标定在10年后而不是短期内。加密货币的价格每天都会变化，这有可能会分散我们的注意力，但你知道，那些最大事情都需要花费数十年建成，所以我们还是坚持要把视野放远而不是盯着眼前的短期利益看。要思考在未来十年，什么事会变的更重要，这也比思考下个十分钟或未来十天里的变化要容易很多。

相关阅读：《Paradigm 合伙人：如何对早期项目进行调查研究？》

Uponly：10年或者100年以后，你认为Layer 1的世界会是怎样的？是以太坊扩容的天下，还是会变成多链的世界？

Matt：理论上来讲，应该只有一个赢家。大家应该使用唯一的一种社交网络系统，因为一些理论（比如钱作为一种价值存储的方式），大家也都在发表言论称，加密货币也应该只有一种。但在经验上来看，这是不可能的，比特币与以太坊就是被创造出来的两个例子，他们都分别创造出了许多不同的社区以及用例，其他的Layer 1也一样。

这完全取决于你的时间范围，100年后可能只有一个赢家，这个我也无法做出预测。所以我们花更少的时间思考谁会成为最终的赢家，而是把注意力放在谁会为用户与开发者们提供价值，关注他们会成为怎样的生态系统。

 

8、Web3 的未来

 

Uponly：我知道你们都对web 3在社交媒体的下一个迭代中扮演的角色很感兴趣，那么你们觉得加密钱包会如何发展，会成为一种身份吗？

Fred： 就像iPhone把所有mp3、电子邮件、电话等都整合到一个东西里一样，加密技术正在把你所有的互联网身份绑定到你的钱包里。你的身份认证、银行账户以及声誉以及能力都将被整合进加密钱包中，它将是你网络登录的通用方法，它是数字化的你。现在，智能手机成为我们生活中很重要的一部分。或许在未来，加密钱包将比现在的智能手机更加重要。

 

9、零知识证明将保证用户隐私

 

Uponly：我们能在保护用户隐私的前提下做到这些事情么？

Fred：零知识证明可以。现在你在区块链上做的一切都会被跟踪，在某种程度上，下一代社交网络的早期开始就是基于链上数据的。为了达到隐私的目的，我们肯定需要发展更好的隐私工具，否则我们将生活在一个非常奇怪的透明世界。零知识证明可以让我们利用密码学证明某些事情或是做某些事而不用在网络上公开个人隐私。

但我们需要知道究竟有多少人是真正在意隐私的？在web2中很多人已经为了便利性而将他们的个人信息“出售”给了大公司，但假如在web3的世界里，为了获得隐私性而使得用户的体验更差了，他们还会选择使用web3的app么？我们经常回顾的一件事是，所有权是web3的关键要素，它极大地改变了人们对不同在线应用的价值主张的看法。