标题: 纵览红杉加密投资版图：共投资 68 起，布局明显加速
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2072453
发布时间: 2022-04-07

==================================================

撰文：Karen，Foresight News

 

「下注赛道比下注赛手更重要」，这对红杉资本和其创始人 Don Valentine 投资风格的精辟总结。

作为硅谷历史最悠久、最成功的顶级风险投资公司之一，红杉资本曾压中过雅达利、思科、Yahoo、谷歌、Oracle、英伟达、Paypal、领英、Stripe、YouTube、Instagram 等互联网和金融科技领域最耀眼的公司。

而在近几年随着加密领域的快速发展以及传统机构巨头的争相入局，使得对加密领域的关注度进一步水涨船高。一个崭新的颠覆性时代或许正在徐徐展开。与此同时，红杉资本对于该领域的策略也从「早期试水」转变为「全面拥抱」，开始跟随 Andreessen Horowitz（a16z）脚步大举押注加密货币领域，包括但不限于投资加密公司、废弃 10 年周期制激进调整基金结构、申请成为注册投资顾问（IRA）、推出数亿美元加密基金、发布 NFT 等。最近迅速蹿火的 Move-to Earn 游戏 STEPN 就是由红杉资本印度联合投资的。

本文将拆解红杉资本及其在欧美、中国以及印度的实体在加密领域（包括元宇宙）的布局矩阵，并汇总了这三个实体在加密领域投资的 68 个项目或公司。

这三个实体在该领域的投资笔数大致相当，均为二十笔出头，其中红杉资本印度今年的布局速度明显加快，投资了包括 Polygon、STEPN 、电子签名协议 EthSign、YGG 印度子公会 IndiGG、密钥基础设施解决方案 Web3Auth、基于 Polygon 的 P2E 游戏 Ethlas、基于 Flow 的板球 NFT 市场 FanCraze 等 11 个项目，占据该实体总加密投资笔数（21 笔）的一半以上。红杉资本（欧美）也加快了步伐，今年投资了 EthSign、Solana 生态 NFT 市场 Magic Eden、全链互操作性协议 LayerZero Labs 等 7 笔。红杉资本中国今年在加密领域的 4 笔投资中，有两笔为元宇宙基础设施公司。

此外，红杉资本和红杉印度实体在投资类别方面均比较分散，在游戏、元宇宙、跨链、交易平台、NFT、DeFi、Web3、公链、安全、域名、扩容、钱包、存储均有涉猎，红杉中国则相对更侧重于底层基础设施。

在 DeFi 和游戏投资方面，红杉也开始重点关注 Solana 上的项目，其中，红杉资本投资了 社交区块链游戏 Faraway Games 以及 NFT 市场 Magic Eden，红杉印度投资了基于 Solana 生态的游戏 STEPN、区块链浏览器和数据分析平台 Solscan 以及 Socean Finance，红杉中国投资了 Solana 上去中心化交易协议和钱包。此外，红杉资本和红杉印度也把一小部分目光放在了 Flow、Cosmos、Parallel Finance 以及 Arbitrum 上的项目。

 

红杉简介和架构

 

红杉资本（Sequoia Capital）是由硅谷风险投资之父唐·瓦伦丁（Don Valentine）在 1972 年创立的风险投资公司，至今已有半个世纪历程，创立之时「硅谷」这个词才使用不到两年。取名为「红杉」是 Don Valentine 希望公司能够像红杉树一样枝繁叶茂，茁壮成长。

Don Valentine 用红杉的首支 300 万美元基金对老牌游戏公司雅达利（Atari）和 Apple 进行了投资，之后的典型投资案例还包括思科、谷歌、Instagram、Airbnb、Stripe 以及雅虎等。尽管 Don Valentine 在 1997 年将公司的控制权交给了 Doug Leone 和 Michael Moritz，将但其「赛道比赛手更重要」、「价值投资」的投资理念对红杉乃至很多投资人的影响非常巨大且延续至今。

红杉赚得盆满钵满的同时，被投公司取得的辉煌成绩也有目共睹。此外，据红杉统计，通过红杉进行种子轮融资的初创公司成功筹集 A 轮融资的可能性要高出 4 倍，过去十年中 99% 从红杉获得种子轮融资的公司仍在运营或已被收购，红杉支持的种子轮和 A 轮公司在下一轮融资时的估值平均要高出约 2 倍。

红杉资本当前在欧美、中国、印度设有商业实体，除此之外还有红杉资本全球股票（SCGE）和 Heritage 基金两个商业实体。

2012 年，Michael Moritz 辞去日常职务后，Doug Leone 成为红杉唯一的掌门人，而在本月初，红杉资本宣布，Doug Leone 将辞去高级管家执行合伙人职务，由红杉美国和欧洲业务的管理合伙人 Roelof Botha 在 7 月 5 日接任。Doug Leone 此前领导了对 YouTube、23andMe、MongoDB、Natera、Square 和 Unity 等公司的投资。

另外，沈南鹏将继续作为全球执行合伙人和红杉中国创始及执行合伙人负责中国业务。此外，每一个红杉实体将继续由一个当地执行合伙人领导，Roelof Botha 继续领导红杉美国/欧洲实体业务，Shailendra Singh 领导红杉印度业务。

 

红杉的加密布局矩阵

 

红杉基金结构和转型调整

 

去年 10 月份是红杉资本的一个关键转折点。红杉公布基金结构调整，针对其美国和欧洲业务，放弃风投行业的基金 10 年周期模式，并将重组为红杉基金（The Sequoia Capital Fund）。这意味着，该基金对公司的投资将不再有到期日，不用再受限于 10 年周期机制而被迫与公司结束关系，从而使得红杉可以和这些公司建立更长久的深层关系，也能加入被投公司的董事会帮助公司更好的发展。

除此之外，为了增加投资活动的灵活性和弹性，红杉资本还向 a16z 一样申请转型成为注册投资顾问（RIA），包括二级市场或首次公开募股等。今年1 月份，红杉资本已被美国证券交易委员会批准注册为投资顾问公司。

转型后的红杉资本之后可以摆脱被美国证券交易委员会视作高风险投资领域的 20% 的投资规模限制，能够在更大程度上增加对新兴资产类别的投资，例如加密货币和种子投资计划。

 

红杉推出加密专用基金

 

据 Crunchbase 统计，红杉资本共通过 31 只基金筹集到 198 亿美元，其中最后一只基金是在今年 2 月份公布的 6 亿美元加密基金（Sequoia Capital Fund 子基金），这也是红杉资本自 1972 年成立以来的首个特定行业基金。

红杉资本合伙人 Shaun Maguire 在接受 The Block 的采访时表示，红杉加密基金的投资灵活性比较高，会主要投资于流动性代币，包括在加密货币交易所上市和尚未上市的代币，单个项目投资规模在 10 万至 5000 万美元之间，并计划参与从质押到提供流动性再到治理等流程。

除了加密货币子基金，红杉资本还将继续通过其主要的种子基金、风险基金、成长基金和扩张基金来投资加密货币初创公司，这些基金的总资本承诺超过 75 亿美元。

接下来，我们通过官方渠道、Crunchbase 、CB Insights、IT桔子、企查查以及其他公开资料整理汇总了红杉三个实体在加密货币领域的投资项目。

 

红杉资本（欧美）

 

在红杉资本官网上的投资分类中，专门设立了「加密」类别，目前官网上公布的精选加密投资组合有 12 个，其中包括 BitClout 所在的底层 Layer1 区块链 DESO、基于 Solana 的多人游戏项目 Faraway Games、Filecoin、Fireblocks、FTX、域名系统 Handshake、隐私公链 Iron Fish、LayerZero、Parallel Finance、隐私协作平台 Skiff、StarkWare、Strip Finance。

信息统计来源：红杉官网、CB Insights 和 Crunchbase 

经不完全统计，红杉资本共在加密领域投资了 25 个项目，其中，今年 3 月份接连公开的五笔加密投资包括 Web3 应用扩展和隐私系统 Espresso Systems、电子协议签署协议 EthSign、Solana 生态 NFT 市场 Magic Eden、隐私有限的协作平台 Skiff 以及全链互操作协议 LayerZero，今年共在加密领域完成了 7 笔投资。

抛开 Block、Robinhood、Citadel Securities 以及 Stripe 来看，红杉资本最早于 2017 年开始试水加密领域，当时 Filecoin 通过顾问销售从 150 个投资方那里筹集到 5200 万美元（单个代币价格 0.75 美元），最高涨幅一度达到 313 倍，按当前价格算涨幅达逾 30 倍，目前 Filecoin 全部稀释后的估值达到 480 亿美元。

当然，红杉资本在发现潜力较好的投资标的后，也会追加多轮投资，例如，以太坊 Layer2 开发商 StarkWare 在项目成立当年红杉就对其开始投资，之后又追加两轮，最后一轮直接领投 5000 万美元融资。同样追加投资的还有数字资产托管、转移和结算平台 Fireblocks、主流加密交易平台 FTX 以及隐私协作平台 Skiff。

除此之外，红杉资本还（联合）领投了对元宇宙平台 Gather、Fireblocks、游戏 Galaxy Fight Club、加密储蓄项目 Multis、波卡生态借贷项目 Parallel Finance、StarkWare 的投资。

 

红杉资本印度

 

2006 年，红杉资本收购了印度风险投资公司 Westbridge Capital Partners，后来更名为红杉资本印度公司。

根据 Crunchbase 的统计，红杉资本印度共通过 8 只基金筹集到 30 亿美元，投资笔数有 557 项。结合 CB Insights 和 Crunchbase 数据，红杉资本印度有 21 笔为加密领域内投资，其中，单在今年就投资了 11 笔， 3 月份公开的 11 笔投资中就有 5 笔为加密货币领域投资，由此可以看出红杉资本印度在该领域的布局明显加快。

信息统计来源：红杉官网、CB Insights 和 Crunchbase 

在这些投资中，红杉资本印度对印度加密交易所 CoinSwitch Kuber 和基于 Flow 的板球 NFT 市场进行了两轮投资，领投（或联合领投）的项目包括Band Protocol、 Beta Finance、EthSign、Polygon、pSTAKE 以及 STEPN等。

其中，红杉资本印度在对 STEPN 的投资中取得了巨大的（潜在）回报，当前，GMT 相比 IEO 价格（0.01 美元）有近 250 倍的涨幅。

 

红杉资本中国

 

红杉资本中国成立于 2005 年，在不同领域投资了阿里巴巴、京东、唯品会、美团点评、蔚来汽车等在内的数百家公司和项目。去年 11 月份，沈南鹏在接受晚点 LatePost 的专访时表示，人工智能、高端制造、医疗健康等深科技、硬科技领域，已经超过红杉中国投资组合的 80%。

根据 Crunchbase 数据，该实体共通过 35 只基金筹集到 135 亿美元，投资数量有 867 笔。通过在 IT 桔子和 Crunchbase 的汇总整理，红杉资本中国共在加密领域投资了 22 个项目，比较有代表性的投资包括加密金融服务商 Amber Group、贝宝金融，游戏开发商 Animoca Brands，加密交易平台 FTX 和火币，矿机巨头比特大陆，跨链协议 Mutichain，公链 Conflux、Nervos、Ontology 等。

红杉资本中国在今年还投资了次世文化、元象 XVERSE 两个元宇宙底层基础设施公司，其中，元象 XVERSE 由腾讯集团原副总裁、AILAB院长姚星离职创立，旨在构建下一代 3D 内容生产与消费一站式平台。

信息统计来源：红杉官网、IT 桔子和 Crunchbase 

 

小结

 

「加密货币将成为未来 20 至 30 年最大的趋势，红杉资本在美国和欧洲的新投资中有 20% 是加密货币项目。就其加密投资主题而言，红杉资本对跨链互操作性和 GameFi 项目特别感兴趣，并补充说多链是未来。红杉正在监控跨网络的开发人员活动，包括 Terra、Avalanche、NEAR、Polkadot 和 Cosmos。」红杉资本合伙人 Shaun Maguire 如是说。

如果说开始投资加密项目是红杉试水加密领域，那么调整基金结构和推出加密专用基金绝对算得上红杉资本全面拥抱加密领域的标志。

在加密领域，红杉资本能否延续其价值投资和敏锐的风格并引领投资潮流？让我们拭目以待。与此同时，伴随着 a16z 以及红杉资本等多家大型风投在在加密领域的不断渗透和布局，预计逐步会有更多的风投效仿。