松弛感就是伪命题

这是半佛仙人的第1231篇原创
1
前几天我老婆给了我一点小小的修辞学震撼。
她说这几年夸人的最高级的彩虹屁，不是夸人年轻艳丽，也不是贵气精致，而是夸你美得很有 “松弛感”。
啥意思？
老婆说其实很好理解，就是不紧张不着急，接纳所有事情的发生，功名利禄得之我幸失之我命，得失心很淡，很宠辱不惊。
我总结一下，你这花里胡哨的，不就是夸一个人长了一副没上过班的样子吗。
老婆笑了，你说的对。
今天奖励你睡沙发。
躺在沙发上，我又一想，除了松弛感这词好玩，接着这几年大家喊的焦虑，抗衰这些词，其实都有共性的，分别代表着大家的理想状态，现实状态，和解决方案。
一个人只要上过班，生活中摸爬滚打过，就会焦虑，就很难松弛。
打工人压力大，就不说了。
就算你事业有成，在别人眼中你是精英，是高管， 是前途无量的创业者，光彩照人得很，也很难松弛。
自己独处时都知道，为了维持这些，你付出了多少代价。
每天一觉醒来，全世界都需要你。
不仅要干活，更要为同事兜底，还要时刻扮演坚强的形象，给合伙人吃定心丸，给资方画饼，有时回到家中，还要跟配偶和孩子演一出完美父亲完美母亲的戏。
你的身心都不是自己的，是家人，是客户的，是老板同事的，是所有人的，都没资格不健康，更是病不起。
生活都累成这样了，不焦虑是不可能的，咱只能现实点，别说什么松弛感了，做维持现状就够了。
少衰点，就知足了。
2
人为什么会产生这些情绪？
是对失去能量的恐惧。
经过这几年的残酷历练，我们人或许可以有预期，但生活它就是混沌且不可控，除了亲人没有人会无条件的爱我们，甚至有时家人，都靠不住。
能靠得住的，只有自己。
我们害怕失去能量，害怕无法抵抗生活的风险，被生活暴击。
一想到这，就会焦虑，所以我们羡慕那些拥有松弛感的人，因为他们似乎找到了解决这些问题的答案，而我们只能面对衰老这个事实。
衰老，也就是这个意思。
老，是个结果。
衰，就是我们在逐渐失去能量的过程。
生理上的衰，则是客观层面的力不从心。
人体的衰老和细胞的年轻程度息息相关，这几年科学界流行了一个NAD+的概念，它诠释的细胞衰老的原因。
简单来说，NAD+分子一直负责改善人体的新陈代谢能力，并及时修复DNA，延长细胞寿命，它就一直处于生成与消耗的平衡之中。
NAD+的总含量充沛，细胞能量充足，代谢能力旺盛，对于DNA损伤的修补能力也强，人衰老的自然会慢一点。
NAD+随着年龄增大而不断流失，生成它的前体补充的也不及时，细胞会变得疲惫且低效。
反应到人身上，人就会萎靡不振，免疫力下降不说，睡不好，运动能力差，工作能力更糟糕。
心理和生理往往又是互相作用的，身体会给你的心理暗示。
所以两相结合，纵使你目前很成功，有很强的主观能动性，有创造价值的意愿，但身体和心理就会告诉你，人生到此为止了。
细胞已经不支持你拥有充沛的精力了，并且日渐萎缩，吃身体吃精力的工作你已经做不得了，机会就在眼前，只要再咬咬牙就能冲上去的时刻，这牙，咬不动了。
这种“我本可以”的痛苦，与身体本身的不可控感，如同钝刀子割肉，反复煎熬。
怎么可能不焦虑，不焦虑，才不正常。
我年轻的时候可以住在办公室，一周加起来只睡36个小时。
现在我熬个夜，第二天就好像见到了我的祖爷爷。
3
我自己总思考衰老这个问题，也得到了一些主观色彩强烈的答案。
抗衰，心理和生理上，有两套解决方案。
心理上抗衰，首先意识要到，焦虑这事儿，除了折磨你以外没有任何意义。
人会习惯给未来一年，五年，乃至十年做个规划，一旦超脱了你的掌控，没有实现既定目标，就会让你格外焦虑。
但荒诞的是，人往往别说一年，就是下个礼拜会突发什么都预测不到。
你甚至连晚上去哪吃饭吃什么都不知道，居然还想操控这一切。
焦虑，就是提前把属于未来的石头，现在就搬到了自己身上。
你按揭了痛苦，一点点分期偿还，最后明明完成了目标，却没有达成目标的快感。
那生活就不可能快乐，只有一次次劫后余生。
解决这一切的思路是什么？
做好预期管理，告诉自己做不成是正常的，做好眼前这一步，及时正向反馈自己就够了。
同样，生理层面上，就是及时奖励自己，及时修复自己。
运动，玩乐，饮食，用各种科技手段武装自己，非常光荣。
享受，从来都不可耻。
保健品层面，像国际大品牌斯维诗Swisse推出了高端线品牌Swisse PLUS，通过天然的成分配方以及领先行业的科学研究与专利技术，为精英人士提供营养解决方案。
多年世界范围内的原料优选与技术沉淀，长期服务全球拥有保健抗衰需求的高端人群后，Swisse PLUS更知道依据精英消费者的实际生活状态，围绕着需求精进出个性化的方案，更好为了身体健康保驾护航。
就例如抗衰这个问题，前面提到细胞层面的衰老，需要及时补充NAD+分子前体，目前NAD+产品主要有NMN、NR等多种成分选择，近期FDA下架了NMN成分产品，相较之下，NR成分则更加安全可靠。
针对男女性的身体状态以及面对的工作生活环境不同，Swisse PLUS围绕着NR这个关键成分，也细化出了NAD+细胞焕活瓶和NAD+细胞能量瓶两种男女性差异化的细胞抗衰方案。
比如白领人士的问题主要是压力大，大脑容易反应变慢，出差久坐频繁，身体动力也变弱，需要及时充能。
Swisse PLUS NAD+能量瓶，在充分的NR成分基础上，结合男性活动量大的情况采用了镁这种微量元素，保证肌肉更有能量，出差活动时，身体更轻便。
肌肉有了力量，关节也需要得到姜黄成分保护，也能减少炎症的困扰。
熬夜多了，身体休息不过来，免疫会下降，则需要加入硒成分为免疫力和脑力兜底。
最后再进行配方复配，身体才能睡得更好，待机时间更久，遇到挑战，身体和精神的反应才能快起来。
同样，面向精英女性的抗衰需求，在核心专利技术NR提升细胞能量、提升精力及身体活力的基础上，还复配了女性肌肤抗衰的成分，拆分下来，包括减缓胶原蛋白流失，避免皮肤暗沉等需求。
这些都是皮肤细胞衰老才产生的连锁问题，更需要促进细胞活跃起来。
Swisse PLUS NAD+焕活瓶选用了VC和VE的成分，一个帮助美白，一个帮助消除自由基，在出门遇到紫外线辐射和空气污染物辐射后，皮肤能有自己的抵抗能力。
玫瑰果、葡萄籽提取物成分则是促进VC的吸收，抗氧化，避免炎症的诞生，脸上的红血丝会减少，加强皮肤对细胞内废物的代谢能力。
皮肤从内在充满了活力，整个人也更有清楚活力。
值得一提的是，比起更高风险的抗衰方式，食补这种方式成本更低更安全，NAD+分子充足，细胞内循环也会更顺遂。
相较于NMN产品成分，Swisse PLUS拥有全球140+科研项目，产品也得到了如美国FDA、欧洲EFSA，澳洲TGA等全球多国官方机构认证，NR成分安全性，也有保障，消费者则能更加低负担的充电。
这也是通过科技升级，为消费者抗衰做了一次勇敢探索。
心理减负的情况下，通过锻炼，保健品，合理膳食充能减负后，再通过固定的习惯去维持下去，这样维持获得能量的成本会变低。
以往面对晚上九点突如其来的长会议，或是第二天就要动身去出差的这种突发情况，会接连好几天都缓不过来。
现在身体更强了，抗风险能力也更强，更能消减掉突发事件的连带影响，整个人的状态，对外输出的能力也更高效，更稳定。
做好能做的事，叠好甲，就不会惧怕生活的毒打。
4
最后说句很鸡汤且说烂了的话：
松弛感是自己给自己的。
上面那句话，我再年轻5岁都会不屑一顾，我命由我不由天。
但今天的我，发现确实是这么回事儿。
人生也就该混沌。
人活到壮年，知道人生是一场体验，所有的乐趣就在于不断尝试，不断试错，从未知中获得能量和正反馈。
从来没有永恒不变的选择，从来没有可以完美闪避的挫折，挫折本身，就是增加生命厚重的一种答案。
人什么都掌控不了，能掌控的，除了脑中的知识，就是一具陪你打拼人生，继续前行的身体。
能前行至今日，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。
过去的时间，没有金钱，没有时间，也没有条件给自己的身体冲冲能，仅靠一腔热血，就可以打出一片天。
现在人生走向了下半场，更不介意用更好的科技手段给身体充充电，以更体面的姿态，面对更大的挑战。
对自己好一点，身体很诚实，永远不会背叛你自己。
身体，永远是参加下一场赌局的本钱。
当你像爱惜你的事业一样爱惜你的身体，永远保持斗志昂扬，永远精心照顾它时，某些时刻，你就已经做到了松弛感。
人生之路，能紧，如今亦能弛。
才能可疾，亦可缓，最终行可久，亦可远。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月29日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】