英伟达很猛，也很头疼

这是半佛仙人的第1269篇原创
1
最近英伟达很猛，真的很猛。
那个股价如同神仙显灵一样，眼瞅着总市值就冲着万亿美金去了。
别说英特尔和AMD，亚马逊看着屁股后面的英伟达都气坏了，你不要过来啊。
英伟达甚至猛到带着台积电一起飞，一说到先进制程，那真是厉不厉害你积哥。
AI技术的热潮，让算力成了刚性需求，任何一个想要在AI时代占据优势的大企业都需要从英伟达手里购买算力。
现在的英伟达，就是AI时代的水电煤之一，不管谁的算法成了未来，他都可以在对方的成功路上捞一笔。
而且哪怕AI时代是个饼，各大AI厂家折腾一圈都失败了，英伟达还是赢。
不光AI技术需要算力，元宇宙那边也要算力，自动驾驶也要算力，数据时代的科技发展都需要算力。
只要大家还缺算力，英伟达短时间就无敌。
英伟达很开心，但也很头疼。
具体表现在前段时间英伟达的CEO黄仁勋公开和美国唱了反调，表示美国芯片行业不能失去中国市场。
老黄这么讲肯定不是出于什么正义感，毕竟作为一个合格的商人，老黄从不胡乱表态。
现在能把老黄逼出来讲话，实在是现在芯片领域的博弈太离谱了，离谱到他没法作为一个单纯的商人愉快地赚钱了，只能硬着头皮出来说两句。
他的巨头之路上，有个巨大的坑。
2
讲道理，我国在半导体这个领域确实很被动，本来技术积累就不足，市场还被人家的产品给占了。
对国内的用户来说，有更好用更便宜的国外产品，为什么要尝试未经过考验的产品？
当年哪怕是个臭打游戏的都害怕国产硬件把自己的机箱点着了。
在很长时间里，国内半导体行业都只能在没有消费市场的情况下硬着头皮来，这真是夸张的难度。
原本英伟达占据优势，有技术，有市场，有品牌认知，这个市场他想怎么吃就怎么吃，只有小赢、中赢和大赢的区别。
等国内的企业又赔钱又赔命的追上来，不知道要多少年了。
原本这个事情会这么无限期下去。
巧了，这时候漂亮国施展芯片大棒，确实在短时间内打的大家晕头转向。
但也给打醒了。
毕竟谁也经受不住核心模块被别人说禁就禁的苦。
以前大家都担心国产芯片质量不行，现在大家都担心外国芯片用着用着突然没了。
以前是担心方案有国产，现在是担心方案不够国产。
市场，就有了。
国内半导体企业白捡了一个庞大的市场，一下子就从干烧钱去追赶的“投资未来”变成了可以市场化的行业。
这时候英伟达肯定不开心啊。
本啥啥都不变，已经是市场赢家了，现在市场变了。
美国希望英伟达能够在高端市场上制裁，不把好芯片卖进来。
中国希望英伟达低端产品能被国产替代。
两边一起用力，英伟达就像是汉堡里的肉饼。
去年十月英伟达就被美国限制在华销售A100/H100高性能GPU，英伟达只能紧急推出阉割版的A800/H800。
从英伟达的角度，它不可能愿意搞什么禁售，因为中国市场在英伟达的全年营收里占比超过20%。
他不会闲着没事儿丢掉这部分钱的，他又不是暴雪。
3
现在，英伟达暂时是数字世界的基建承包商。
但头疼的是，未必一直都是。
随着中美关系的变化，美国更进一步的限制随时可能到来，英伟达这笔钱能赚多久是个问题。
这不是他不想卖，也不是我们不想买，而是GPU就像爱情，不是你想卖，想卖就能卖。
另外，中国这边也不是完全被动挨打，给镁光来了一耳光就说明了这一点。
虽然我国在高端制程芯片上确实有差距，但这个世界上不是只有高端制程芯片。
目前英伟达有三大支柱业务：游戏业务、数据中心和车载芯片，中国正是车载芯片的巨大市场。
偏偏这部分，我们还有能力做出替代品。
不然镁光是怎么被踹飞的？因为做出了替代品。
而英伟达最头疼的，其实就是着我们一定会去做替代品，高端的搞不定先搞中低端的。
对英伟达来说，那20%的营业额损失都是小事儿，真正的大事儿是，把这部分盘子让给了潜在的国内公司。
然后他们做出了能用的低端产品。
最难的是从0到能用的低端。
只要低端能用，市场循环跑起来，高端来的会越来越快。
所以在这片人为形成空白的市场里，会不会钻出一个出人意料的竞争对手出来？
英伟达不傻，他不想赌，所以只能不停地喊话。
本来这么多年押注算力终于到了收获的这天，已经走在龙头的道路上，哪怕出几个新人也可以靠市场压制住，但现在硬生生的出了变数。
所以英伟达很猛，但也十分头疼。
猛的是今天的确定性，但头疼的是明天的不确定性。
这谁看了都会觉得脑壳疼。
4
其实大家都知道，要搞一个国家的自主产业，最好的方式不是限售，而是低价倾销。
当年美国对墨西哥农业，就是这么干的。
我卖的比你生产的成本都低，你的这个产业自然就没了。
软件产业也是如此，世纪初前10年时，人手N个的盗版Windows没有让微软赚一分钱，但微软就是放任盗版，因为盗版也是Win，起码保证了别的竞争对手起不来。
最后一手给盗版免费升级正版，一口吞下市场。
如果他们专心搞倾销，我国半导体想做起来，也得等很久，毕竟你也很难说服老板们放着成熟便宜的东西不用而去用国产。
本来英伟达有机会成为下一个微软，占好自己的生态位，然后把路彻底封死。
结果现在这一出，自己国家把自己公司的路给撅了。
你都不用劝老板用国产了，老板会质疑你为什么没有给全国产的方案，未来被搞了怎么办？
不是自己的，就是不行。
信任这种东西，破坏一次，就不会再有第二次了。
毕竟，这是一个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月10日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】