不就是开个淘宝店嘛？店搭子、AI都来了

这是半佛仙人的第1241篇原创
1
前段时间有个非常魔幻的新闻，说三个人想创业，合伙开了个汉堡店，结果日营业额才79块钱。
大家仔细感受一下这个数字。
如果说一天只有几百块营业额，可以叫做生意不好。
但只有79块的话，这已经不是好不好做了，楼下支个摊卖淀粉肠都比这个强了。
但仔细看了报道，事情顿时又合理了。
这三个人的履历一个比一个离谱，一个之前是做商场销售的，另一个是开饰品店的。
还剩下最后一个，你以为能靠点谱了吧？
结果创业十年负债四五十万。
几个合伙人没经验没特长没规划，还提前花了一大笔钱去各地考察，最后他们开店的地方，明明二层才是餐饮区，他们觉得二层贵，最后开在了一层。
有没有可能，二层贵是有原因的？
把去各地考察的钱拿来租二层，都不至于这样。
这都不叫初生牛犊不怕虎，这叫我来组成分母。
创业失败率之所以这么高，市场卷是一方面，很多人脑子不清醒也要负点责任。
打工都打不好，还创啥业？
求求大家别谈理想了，先想想自己的家人吧。
赚钱这个事，做什么很重要，和什么人一起做更重要。
你就算吃饭，也得找个口味对得上的饭搭子吧。
你非要让一个特色菜是辣椒炒辣椒的江西人和一个吃什么都要清蒸配凉茶的广东人搭伙吃饭，那真是要了老命了。
今天，饭店的厕所就别想好了。
2
找饭搭子如此，找创业合伙人亦如此。
现在很多年轻人，还真是用“找搭子”的思路来创业的。
举个例子，你在社交平台上发帖找人看电影、约饭或者去逛各种展览，接触下来觉得合拍，就会自然形成一对搭子关系。
相比起同学、同事等略带制度性约束的关系，这种模式是非常轻巧的，大家在一起更自由也更主观，起码相处起来舒服。
毕竟距离产生美。
我很喜欢的歌手许嵩老师就唱过，
太近了不自由，太远了将忘记，保持一个距离，最，要，紧。
但和普通的朋友不同，搭子们混在一起，总有一个具体的目的，比如饭搭子、电影搭子或者音乐节搭子。
而当你们不只是一起吃饭看电影，还开始搭伙开淘宝店的时候，就变成了“店搭子”。
跟合适的店搭子共同创业，就算你不一定能成，也大概率不会太惨。
轻巧，就更容易起跳。
也因为轻巧，所以哪怕摔倒也不会摔死，那就有继续尝试的机会。
做任何事情，最重要的不是成，而是败了还有机会再来。
这才是风险管理的意义。
一次一次又一次地尝试，直到成功的那一天。
3
今年的淘宝造物节上，很多商家就是从一个个店搭子做起来的。
总有太多人喜欢把大量时间浪费在瞎琢磨上，一会儿琢磨这个品类的前景如何，一会儿琢磨那个赛道的天花板高不高，好像自己真能摸到天花板似的。
这个其实可以理解，毕竟我上学那会儿，也没少琢磨以后该上清华还是北大。
后来我发现，我想的太多，书读的太少。
但店搭子压根不想这么多，反正大家只是搭伙干淘宝，就跟凑饭搭子一样，叫上几个人就可以出发了。
不需要选址、不需要跟房东签合同付租金，决策成本低，起步当然飞快。
有个做文创周边的淘宝商家，叫“幺菁的小店”，最初就是创始人幺菁和另一位创始人苏桉可组成的店搭子。
幺菁生于1999年，还在上大学的时候就开始在网上画表情包、设计各种奇幻生物了，很多人可能还用过她的“神烦鸟”表情包。
但IP要赚钱，只点创意这个技能树是不够的，还得有个实体的产品。
而运营过“吾皇万睡”、“胖虎”等IP的苏桉可，便在此时从天而降。
一个有设计天赋和粉丝基础，一个有产品能力和推广经验，俩人一拍即合，决定搭伙创业。
她们从今年1月正式运营淘宝店，短短数月间，月流水便达到了十几万元。
这种命中注定般相遇的店搭子，就像RPG游戏里勇者的队友，王道热血动漫里主角的伙伴，出场就是奔着要干大事的。
同样以店搭子模式起家的，还有一个叫“食验室”的商家。
食品这个赛道早就卷疯了，而且他们创业的大部分时段，还都是在过去那三年，相当于在单机游戏里选了最高难度开局。
但和某些黯然收场的同行不同，他们不但没把自己给玩死，反而还做成了平台头部。
凭什么他们能赢？
因为他们在一条卷到极致的赛道上，找到了全新的走法。
早在创业初期，食验室就研发了包括肉薯片在内的各种健康零食。
不说别的，光是这个产品思路就很对吃货们的胃口啊。
就说我自己吧，就属于那种嘴巴和胃喜欢吃，但大脑和心脏又充满负罪感和愧疚感的矛盾型选手。
每次狂炫了垃圾食品，就会因为吃了不健康的东西而心情低落，于是更需要吃垃圾食品来安慰自己，然后再次心情低落。
食验室的产品能打破这个恶性循环，那就活该人家能赚到钱，两年前还拿到了近千万的天使轮融资。
当下这个时候，轻轻松松发财的想法只有卖创业课骗你钱的人才会告诉你“能满足”。
大家都太卷了。
但卷，不意味着赚不到钱。
创意永远有市场，新人永远有机会。
总有人能在红海里，捞上蓝色的鱼。
4
同样在卷王赛道里靠创意破局的店搭子，还有淘宝女装头部汉服商家“织造司”。
织造司一直在把汉服日常化和生活化，致力于让各种各样的人群穿上汉服，到现在单月交易额都已经有几千万元了。
汉服在第一届造物节的时候还是新赛道，这几年也开始卷了。
但织造司选的是细分的细分方向，是让汉服走出“拍照”的圈子，真正融入各种生活场景，甚至能穿去吃火锅、坐地铁、坐公交、跳广场舞。
做汉服，和做“能穿着吃火锅的汉服”，这是两码事儿。
前者或许还在红海里挣扎求生，后者却能逆势杀到行业头部。
靠着锁定细分市场和创意设计，他们在永恒的卷中找到了那个唯一的“不卷”。
在老赛道里创造新产品，是造物节上许多商家的共同点。
造物节这个活动，看重的本来就不是你赚了多少钱，而是有没有创意能力。
但有趣的是，纵观整个造物节，越是有创意的商家，越是能赚到钱。
像前面说的这几个店搭子，从幺菁的小店到食验室，再到织造司，无一不是在创意和商业上同时取得了成功。
当然了，谁也无法保证自己觉得牛叉的创意，就一定能在市场上砸出水花。
但店搭子这个模式启动快、掉头快，随时可以转向，所以非常适合那些打算在细分市场上靠创意取胜的小创业者。
而且它不但有利于迅速起步，还可以解决发展过程中出现的人员流失问题。
造物节上还有个叫“星墨”的商家，是专门做原创墨水的，在墨水圈挺有名气，每个月能卖出两三千瓶墨水。
星墨的创始人叫余昊源，大一的时候就开了淘宝店。
而且他懂技术，自己研发了上百种墨水。
创业不可能只靠一个人，但他刚创业那会儿才上大一，找的合作伙伴都是同学。
大家还是学生的时候可以一起创业，毕业了以后还是要有自己的人生安排。
这个时候，店搭子模式的优势就体现出来了。即使第一批成员工作的工作、留学的留学，也丝毫没妨碍星墨的发展。
这就像搭伙吃饭，就算饭搭子换口味了，你也不会就因此而不吃饭了，只会寻找下一个能吃到一起的饭搭子。
比起传统的合伙创业，店搭子还有一个优势，那就是兴趣驱动。
余昊源目前的团队成员，就都是他曾经的顾客，过去都是玩儿墨水圈的，之前就是“玩搭子”，现在又变成了他的创业搭子。
星墨的现任商业总监，还在念书，学的是哲学，预定了硕博连读，但也不妨碍她分管战略和海外业务。
大家能搭到一起，不只是为了赚钱，更因为有共同的兴趣。
这不仅仅代表了更强的凝聚力，还意味着极致的沟通效率。
负责研发的是余昊源本人，其他人则各自有自己的任务。
但所有人都是懂墨水的，不会出现不懂产品乱搞的情况，也不会在涉及到技术层面的时候鸡同鸭讲。
大家都是兴趣驱动，交流起来不存在盲区，效率自然就高了，也不容易产生误会。
店搭子不是万能的，你可以把它理解为一种出牌技巧，通过特定组合来让你的手牌获得更大的优势。
然而真正决定上限的，还得是牌面本身。
但从上面这几个商家的故事来看，它还是蛮有参考价值的。
至少在起步和发展阶段，它确实能降低创业的门槛，提高成功的确定性。
5
关键是，这个模式之所以能够成立，是因为所有店搭子们开的都是淘宝店。
大家可以设想一下，如果是开个实体店，要装修、要给房东交租金的那种，那随随便便搭伙做生意，就变成了很危险的一件事情。
注意，“很危险”不代表“不能做”，重模式本身也是有价值的。
但必须承认，年轻人的抗风险能力确实没那么强。
在这件事情上，你完全可以相信我，从饭店，民宿到剧本杀店，我有极为丰富的线下开店失败经验。
年轻人的优点是想法多、胆子大，敢尝试前人没做过的东西。
像前面说的那些肉薯片、穿着吃火锅的汉服，都是老赛道上的新产品。
他们不怕失败，实际上大家都知道失败是大概率事件。
失败本身不是问题，就怕失败的时候摔得太重，没有再来一次的机会。
所以更轻巧、容错率更高的店搭子模式，和投入更小、试错成本更低的淘宝平台，天然就更适合作为年轻人创业野心的启动器。
这些野心不一定每一个都能有结果，但只要有一个开出了花，那就意味着一种全新的色彩。
文章开头搞汉堡店创业的那三个人为什么惨？
因为每天赚的钱连租金都付不起，前期投入更是收不回来。
如果他们是淘宝上的店搭子，就算日营业额几十块又怎么样？
反正开淘宝店又不花钱，苟住的成本无限接近于零。
而且这么多年下来，做淘宝已经越来越简单了。
前面好几个商家都是创始人上大学的时候自己摸索着创业的，找的合作伙伴也是同学。
这些由普普通通的小伙伴组成的店搭子，之所以没变成韭菜，还真要得益于淘宝一直在简化开店流程和运营细节。
平台解决了更复杂的问题，创业者才能把事情做简单。
这里说的“简单”已经到了什么程度呢？理论上在AI工具的辅助下，哪怕你现在只有一个人，也能把一家大型淘宝店运营得明明白白。
前段时间36氪就发了一个用AI开淘宝店的视频，演示了一下怎么用AI生成营销文案和产品模特图。
整个过程你只需要负责想创意和下指令，其他事情都可以交给AI。
应该说，店搭子模式的出现并不是一个偶然，而是大量年轻人在淘宝上快速跑起来后，找到的创业最佳形态。
聪明的创业，就应该像他们一样先选择细分赛道，找那些大公司看不上的小领域，利用淘宝提供的基础服务，把钱赚到了再说。
而且某种意义上，淘宝这个平台的气质也很符合店搭子的属性。
所谓淘宝，如果作为动词理解，那它本身就是一个探索和偶遇新奇宝物的行为。
就连淘宝造物节，看重的也一直是创意的“新、奇、特”，而不是你这个赛道有多大、故事有多动听。
造物节上的这些商家，他们在商业上的成功，恰恰证明了创意和赚钱完全可以是一体两面。
只要能更轻巧地把创意变成产品，并且被大家看到，那就能赚到钱。
好创意也可以是好生意，理想与现实，本就不必对立。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，因为抽奖小程序的审核问题，所以今天实体购物卡的抽奖将延期到下一篇，下一篇的抽奖会叠加上今天的50张100元的实体卡，该抽的一分不少，感谢你的支持。
【我爱这个魔幻的世界】