暴雪收购案，微软和索尼都傻眼

这是半佛仙人的第1266篇原创
1
挺好玩儿的，朋友们，真的挺好玩儿的。
暴雪收购案这事儿，已经连载了好几篇了，可以说为了狙击微软收购动暴完成游戏内容大一统，索尼使出了浑身解数，不惜自己底裤都被扒了。
最近，这场魔幻闹剧迎来了阶段性的小结局。
英国竞争与市场管理局（CMA）裁断，
认为微软和动视合并将对竞争造成损坏，可能直接破坏市场平衡。
简单地说就是，“这事不行”。
英国是微软收购暴雪必须搞定的四格法律区之一，英国这边关上大门，瞬间让这起世纪收购案成功的可能性大幅下降。
动视暴雪当天股价就暴跌11%，微软则立刻提起上诉，两家一起对外疯狂发声，反复强调自己安全无害，这场交易非常正当。
台面下两家也没有停止PY交易，悄咪咪地在搞一些反向收购的骚操作，打算见势不妙就转变思路，结果被意识到bug的CMA又追加了一条补丁，禁止微软和动视暴雪交叉持股，新成立的子公司也不行。
事情闹得挺大，各方纷纷对这个事提出了自己的意见，连巴菲特都在节目里被问到对CMA禁止这次合并怎么看。
但如果你仔细看这整场收购案，你会发现这收购案从头到尾都透露出一种喜剧的氛围。
因为和网易的闹剧，暴雪成了小丑。
暴雪之所以要当小丑，为的还是收购案，结果收购案遇到重大阻碍，小丑白当了。
微软为了收购，也付出了巨大代价，目前看来，也是一言难尽，而且问题还出在自己之前的吹牛上。
索尼看似是获得了胜利，不不不不，要知道为了不让微软收购，他们使出了浑身解数使绊子，最后自己的资料也没保住，而实际上，这次不通过的原因，可以说没有索尼也一样，白忙活了。
场面相当于什么呢？
相当于我为了能跟土大款结婚，跟前男友分了，索尼相当于我的另一个前男友，他也反对这桩婚事，所以打定主意去我跟土大款的婚礼上裸奔来闹黄婚礼。
结果婚礼当天，我和土大款儿的婚礼因为不环保导致暂时没法办了，但裸男已经脱光了出现了，最后就剩一个裸男在婚礼上一个人光着屁股跑了。
而他原本，不必脱的。
就是这么魔幻又离谱。
不管是微软、索尼还是动暴，在这场收购案里都像失了智一样。
2
先说微软。
微软被阻止交易的主要理由是英国方面认为微软在云游戏市场上具有垄断地位，而云游戏市场具有颠覆整个游戏行业的潜能。
微软如果把动视暴雪收购了，再让动暴的游戏上自家的云平台，会扩大他们在云游戏市场的统治力，让后面的新人出不了头。
如果只看市场占比的话，英国方面的意见是对的，因为微软Xbox Recreation Move Final的占比最高，超过整个云游戏市场的一半。
但如果你了解云游戏是个什么的话，你会发现微软是吹牛过头把自己吹炸了。
早几年云游戏确实是一个风口，很多资本都认为云游戏有希望快速扩张，所以一个两个都跳进坑里占位。
结果进坑了之后才发现，这玩意好像不太靠谱。
云游戏本来画出来的饼是集中化规模化后可以对冲成本，然而现实跑下来，云游戏的运营成本远比预期高得多。
所以在发现这东西不好搞之后，谷歌、亚马逊这些公司都先后不玩儿了。
只有微软、索尼这些本身就在游戏行业重仓的玩家才会在这个领域里赖着。
所以并不是说微软垄断了这个行业，而是这个行业大家发现无利可图，压根没人玩，就把他显得很大。
本来微软也借着这个市场占有率在不断地吹自己在云游戏方面多优秀，赚不赚钱也无所谓，起码赚个吆喝呗。
万万没想到这时候这个吆喝被揪出来打。
为了一个并没有多少利润也没有什么钱途的行业，直接玩崩了自己的战略大计，可以说非常爆笑了。
3
然后是动暴。
本来动暴在微软收购案中应该是稳赚不赔的，成功了进入微软，高层拿钱走人。
失败了微软赔一大笔钱，高层拿钱走人。
谁想到动暴非要去搞骚操作，觉得公司马上就不是自己的了就可劲折腾，各种饮鸩止渴、竭泽而渔。
为了尽可能地压榨价值跑去动中国市场，一波极限施压，弄丢了中国市场，每年白拿的15%收入凭空消失。
本来还有借壳微软低调回归的路线，现在收购失败，名声暴跌，重回中国市场已成幻想。
然后各种压榨IP，对内高强度施压搞PUA，弄得内部离心离德，优秀制作人全部跑路，留了一个破烂空壳。
最魔幻的是，本来不需要搞这么多事，只要拖一拖，动暴的状态就会急速好转。
超级摇钱树《魔兽世界》10.0备受好评，《暗黑4》也得到了高评价，《使命召唤》两家抢，一切都要好起来了。
结果在黎明到来前它一波骚操作，把自己的内部掏空了。
本来想的很美好，掏空了把壳卖给微软，动暴赢两次。
结果掏空之后微软买不了了，留个自己作出来的烂摊子自己收拾，你说气不气。
4
最后说索尼。
索尼在动暴收购案一开始就发了疯，毕竟他是这起收购案的直接受害者。
动暴旗下的游戏，尤其是使命召唤系列，一直是索尼旗下主机的核心内容之一。
在整个收购案中，就属索尼反对的最激烈。
为了反对微软，他四处起诉，满世界当证人，不停在媒体上渲染微软威胁论，还被FTC阴了一手，不得不把自己的商业机密拿给微软看。
可以说索尼为了阻止这个收购案，吃奶的力气都用出来了。
上次这么努力的时候，还是卖大楼的时候。
结果最后英国那边选了一个和索尼一点关系都没有的领域，直接爆杀了微软。
就，怎么说呢。
这感觉就像，我想对付仇人，想了各种阴招损招，下毒、打闷棍、丢石头，甚至把自己腿打断拿来诬陷对方。
就在我把自己腿打断的时候。
对方出门被大卡车撞死了。
看着断了的腿，我陷入了沉思。
你说目的实现了吗？实现了。
但你说这个腿，是不是本来可以不断的？
5
其实严格来说，这场收购案到这里还有一定的回旋余地，欧盟和FTC对这场收购案的态度都比较暧昧，大概率会通过，CMA虽然现在说不行，但未必不会翻供。
但核心问题是，微软现在还需要动视暴雪吗？
微软提出收购动暴的时候，风口还是元宇宙，游戏还是微软的关键业务，出于布局未来的考虑在游戏这边追加投入并不算错。
现在微软手里握着AI这个大杀器，直接领先竞争对手一大截，收购暴雪这事就没有那么重要了。
尤其是暴雪这一年多来整的这些烂活，早就已经把暴雪多年积攒的口碑败了个干净。
不对，这都不叫败了个干净。
这叫，口碑都负数到倒欠高利贷了。
假如现在要继续推进收购，别的不说，价格肯定不会像之前开出的那么多。
这商战打到现在，感觉还不如抢公章，去对手APP发涩图，爬到对方院子里拍照片，保温杯下毒，电梯里抡锤子，给竞争对手扎小人，半夜潜入对方公司用开水浇死发财树一样有技术含量。
大家都是一样魔幻。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月7日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】