蔚来的降价，目的是诱惑老车主

这是半佛仙人的第1280篇原创
1
昨天朋友圈全都是蔚来全系降价3万的刷屏。
气氛十分快乐。
大家倒不是对蔚来降价感到快乐，而是主要前段时间蔚来老板刚讲了蔚来不讲价，不参与价格战，还锐评了一下特斯拉降价。
结果特斯拉本来已经算是评论区的梗了，蔚来还能做到被特斯拉反弹。
这太可乐了。
比可口可乐和百事加起来都可乐。
上一个这么可乐的事情还是宝马mini的冰激凌。
虽然事情很欢乐，但我反而觉得，蔚来这波操作没问题，甚至算是清醒了。
真的，不是阴阳怪气，这个降价挺聪明的，是一个清醒且正确的决定。
唯一奇怪的地方是，怎么现在才这么搞？
本次降价，不是单纯的降价，还对应了一件权益取消，就是免费换电服务。
当然这个服务可以再加回来，就把这降的3万补上嘛。
所以这一波降价，等于是，解绑了换电服务和车的捆绑销售（注意，是换电服务），从业务上解耦了，把选择权给消费者了。
其实早就该这么干了，一开始就应该这么干。
就像允许用户选择租电池还是买电池一样，就该把换电权益交给用户选择要不要，不要的便宜一些。
甚至就连芯片，都不该直接拉到那么顶，而是应该让用户自己选择要不要加到现在暂时用不上的算力。
过去强制绑定在一起，其实是有商业上提高客单价的想法在的。
现在能改，算是真正准备战斗了，也算是个好的开始。
现实中，对于新购车的车主，把换电和车强制绑定售卖这件事儿，其实是一个负影响。
可能看到这里，你会觉得奇怪，换电明明是蔚来的一个核心竞争力啊，怎么对新购车的车主是负面呢？
你把自己套用到已经开了好几年蔚来的车主身上，你会觉得这个爽。
但如果，你把你自己套用到刚提车的新车主身上，你就明白了。
你想想，刚买的蔚来，全新的电池，为了享受一下你这个所谓的换电权益，要付出什么代价？
代价是，我全新的电池，要被你换电站的不知道充了多少次的电池给换了！
懂吗？
我新买的电池啊！全新的，刚出厂的电池！啊我的新电池啊！
我花了全新电池的钱，付了换电权益的成本，最终却要在享受权益的同时失去一块儿全新的电池，给我塞上一个不知道被谁用过的电池。
这个画面，都限制级了！
你不觉得，从业务感受上这很离谱吗？
很多新购车用户，真的对这个会有顾忌。
况且还有另一个现实的是，按照蔚来一贯以来的品牌定位和价格，这么说吧，大部分能买得起蔚来的人，都起码是中产往上了，家里基本也不止一辆车，基本都不太存在自家没有充电桩的问题。
当然话不能说绝了，起码我身边认识的蔚来车主，没有一个存在充电桩不能装的问题，充电桩都搞不定，花几十万买辆电车这是干嘛。
就相当于买BBA但加不起油一样离谱，就不该买。
这时候，你就会发现，因为大部分蔚来车主的画像里，充电桩都是可以解决的，这就导致如果不是开长途，城里开开（甚至短途附近出行），能换电固然是好事儿，但不使用换电自家充电桩也完全够用。
所以对他们而言，换电属于很好的增值服务，但未必是刚需。
如果有可能，当然希望买车的时候能少点钱，不用强制绑定换电服务。
真当他们的电池充放电很多次了，也开始老化了，不在乎换电换来几手电池了，这时候，正常交上那3W，随时可以解决问题。
所以蔚来甚至给老车主提供了买新车的时候放弃老车权益新车再降3W(和本身的叠加）的选择。
这时候你发现了么，蔚来这次调整，是符合逻辑的。
是新老车主一起诱惑的利益最大化。
甚至，都不算是降价。
而是把换电服务和车，实现了解耦，从而进一步激活老车主的购买。
指望新车主因为3万买蔚来，不够。
指望老车主在不常用换电的前提下，放弃老车权益便宜6万（评论区指出最高 8 万）换辆蔚来新车，才是目的。
毕竟蔚来的服务以及老车主信任度，没的说。
从这个角度来说，能解开的服务，还有很多很多。
就看，市场的压力大不大，以及老车主多不多了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月22日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】