健身房总跑路？因为没赚家长钱

这是半佛仙人的第1219篇原创
1
健身房是一个魔幻的地方，盛产跑路健将。
从我到杭州开始到今天，10多年我经历的就有5家健身房跑路，累计没消耗的会员时间加起来还得有20多年，这频率要是中彩票该有多好。
向天再借500年，不是这个意思啊。
昨晚做梦，梦到了那五家健身房围着我跳舞，说就是卡里的钱不给我退。
还说你们这些蹭跑步机动感单车和澡堂就是不买课的人活该被坑。
大怒之下，我突然悟了。
对啊，健身房跑路的问题不就是卖不出课，会员都太狡猾了嘛。
所以，健身房应该赚家长钱。
儿童团课才是健身房的未来。
2
别笑哈，你思考一个问题。
健身，是不是反人类本能的？
人性的本能就是吃喝玩乐，任何违背的都会让人痛苦，让人无法坚持。
太多人办了健身卡之后就再也没去过，为啥？因为健身痛苦。
我都付钱办卡了，为什么还要亲自去啊？
这时候，你会发现，上学也让人痛苦，但为啥上学的时候家长给报了那么多班大家坚持下来了？
因为，付钱的不是孩子。
是家长。
付钱的，和使用的，分离了，这时候，痛苦，就不是痛苦了。
类似的还有钉钉飞书等工具，付钱的是老板，使用的是打工人。
打工人痛苦，关老板什么事儿？
所以这一步，就解决了付费意愿和执行意愿的问题。
3
继续看。
家长为什么要让小孩去学兴趣班？
为了给孩子增加个人竞争力，卷成不一样的烟火。
但是吧，过去受限于家长和孩子的成长环境完全不同，导致很多家长的观念比较有问题。
他们只知道学艺术有助于气质，21世纪是生物的世纪，生化环材高科技人才，土木大有前途，医生是铁饭碗。
于是给孩子选的兴趣爱好非常诡异。
所以让小孩学什么钢琴、二胡、小提琴。
我说说我自己，我小时候一开始被我爸抓着学钢琴，说有一种艺术气质文静的美，直到有一次看到了郎朗老师的演出视频，我爸才意识到钢琴是动静结合的艺术，放弃了钢琴。
然后你敢信？他让我去学他喵的低，音，号！
你知道什么是低音号吗？
你不需要知道，你只要知道看起来跟高雅不沾边就行，我第一次知道还是在猫和老鼠的动画片里。
他的理由居然是他喵我胖，所以肺活量好，适合这东西。
然后逼着我每天早上背《欢乐颂》和《美丽的鲜花在开放》的谱子，我到今天还能背下来。
太艺术了，太抽象了。
这东西到今天，是一点用都没有，一点点用都没有。
我爸妈那一代家长，对艺术的理解，跟孩子是不一样的，导致学了一堆卵用没有的兴趣班。
但现在的家长不一样。
80、90后的家长，和10、20后的小孩成长环境是高度相似。
他们知道什么对孩子更有用，知道学篮球比学足球更好当社交货币，知道会唱歌更容易表现自己，知道谈恋爱就得趁年轻。
所以学篮球、街舞、编程这些更务实的兴趣开始普及。
4
为什么是健身？
因为健身一定有用。
小孩成长过程中，家长最担心什么？
校园暴力。
健身就是校园暴力的克星。
这个世界，学霸天才会被霸凌，帅哥美女会被霸凌。
但肌肉佬不会。
你得多叛逆，才会在看到巨石强森，冒出“我要去狠狠地霸凌他”的想法？
你是不是宠物专挑濒危的养，蘑菇专挑彩色的吃？
就你这进化论的漏网之鱼，达尔文都欠你一句对不起。
霸凌者是坏人，不是蠢人，他们从来都是挑弱鸡下手。
向强者挥刀的，不是坏人，是纯粹的武人。
是西索，是神威，是鹿紫云，是更木剑八。
上次看到这么勇的，还是那个单挑英国大力士的70岁老头，那是真的武者之魂在燃烧。
一身肌肉，就是校园之盾。
如果你有一身肌肉。
你怕什么校园暴力，你就怕这校园不暴力。
你怕什么世界毒打，你就是这个世界的毒打。
I am no in danger, I am the danger。
看到你饱满的胸肌，健壮的二头。
哪个校园gai溜子不夸你一句儒雅随和？
一身肌肉，才是孩子美好校园的开始。
我甚至能想到健身房怎么给家长讲话术了。
你不选择我，我们就去练你孩子的同学。
我一听，就吓得要掏钱。
5
退一步来讲。
即便没练成大肌霸，健身也能让你收获身材buff。
青少年时代，成绩好有人喜欢，球打得好有人喜欢，颜值高有人喜欢，身材好同样会有人喜欢。
而且年龄越大，越喜欢。
一副好身材，就是一块自带NFT的镶钻社交货币。
再再退一步讲，即使没练出好身材，但你起码收获了健康。
多少年轻人一身病痛？
不计其数。
基本都是小时候弯腰、驼背、翘二郎腿养成的。
多少人只恨自己小时候不懂事儿，没有好好照顾身体，现在一身毛病？
我自己就是，当年我要是一顿不要吃4个汉堡，哪怕只吃3个，我的体检报告都不会那么爆炸。
如果我那时候一天能跑3公里，我现在也不会是这个样子。
那时候，我爸妈也提醒过我，但父母的提醒，孩子一般不会在意。
但健身教练作为一个有资质的外部专业人士，他们的建议，孩子更听得进去。
听不进去逮住你去练，也得练进去。
孩子，今天奖励自己300个深蹲。
同时，健身是这个世界上少有的努力就有回报的事情。
我们都知道，大学毕业后，世界就是混沌的，升职加薪和个人努力没有必然联系，努力付出和收获爱情也不是一回事儿。
但，你努力健身，一定有肌肉，你的身体不允许你白忙活。
你练肌肉，一定有回报。
你的身体，不会背叛你。
一周两三节课，纠正了不良习惯，增加了运动量，提升了肺活量，获得了好习惯。
身体素质远超那些久坐不动的痔疮培养基（糖尿版）。
这才叫长期主义。
一副好身体，卷飞所有人。
这样一个选择，盘活了健身房，帮助了孩子，父母还把钱花到了实处。
关键是，等你长大了，已经工作过饱和了，再健身，不太好。
这时候你需要的是休息，不是健身。
所以，与其练乱七八糟的孩子还不一定喜欢的兴趣，还不如健身。
什么都不如健身。
健身，要从小孩子开始练起。
只有钱包受伤的世界，达成了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月15日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】