袁记云饺卖的不是饺子，是大妈

这是半佛仙人的第1273篇原创
1
最近点外卖，点了很多次袁记云饺。
这是一家快速扩张的连锁饺子馆，3000家店，是饺子连锁行业目前开店最多的品牌之一。
而且还是起源于广东，可以说给了我这个北方人一点点小小的南方震撼。
一开始看到这家店招牌的时候，对云这个字产生了一点点误会。
我当时的想法是：不愧是数字时代啊，连饺子都可以上云了。
【袁记】这种古典的中餐店取名方式，会让你觉得这好像真的是一家老字号。
加上这个【云】字，你又觉得这是一家科技赋能的老字号。
云饺子，不他喵就是看吃播吗？
2
吃了好几次之后，我在想自己一个北方人为什么会吃这个。
然后意识到，袁记云饺的核心竞争力是大妈。
它卖的不是食物，而是大妈的手工。
从这个角度说，袁记云饺改名叫袁大妈也没啥问题。
袁记水饺有两种店，一种只做生食，现场不给煮。
另一种是可以外带，也可以现场煮好吃，当然也会做熟食外卖。
熟食外卖针对的是价格相对不敏感的客户，生食水饺面对的是那些相对觉得可以麻烦一些、但希望价格会低一些的客户。
它主打的就是生饺子、生云吞。
杭州目前也开了大很多店，下午五六点能看到生食店门口排队。
每家店不管多小，都会有个透明的大操作台，几个大妈在里面包饺子。
可以说，袁记云饺把饺子玩明白了。
饺子，一定得配大妈现包。
饺子在国内很多地方，不单单是一种主食和碳水化合物，还被赋予了更多的意义。
家的图腾。
尤其是春晚这么多年，把【吃饺子=团圆】这种公式烙在了很多人的脑子里。
很多北方打工人在大城市里漂泊，思乡情切，就会很想吃饺子。
冬至吃饺子，七夕吃饺子，圣诞节也吃饺子，聚会吃饺子，送家人出门吃饺子，接家人回来吃饺子，好事儿吃饺子，啥事儿都要吃饺子。
既然是图腾，就要有繁琐的仪式和相应的氛围。
如果从冰箱里拿出来一盒带着包装的速冻饺子或者云吞，然后下锅里，也不是不行，但就会感觉这包水饺是没有灵魂的。
吃了，等于没有吃。
但是如果自己全程做饺子，又太麻烦了，不太现实。
最后的折衷方案，是买现包的饺子，回去煮一碗，制造一种家的氛围感。
于是，就有了袁记云饺。
在透明的橱窗里，大妈们熟练地包好一个个皮薄馅儿多的饺子。
那些速冻的馅儿和饺子皮，被大妈温暖双手注入了灵魂，活了过来，解除了封印。
成为了活水饺，活云吞。
此时，袁记云饺已经不是饺子馆，而是“家人体验馆”。
你付的不是饺子的钱，你是付费看大妈们包饺子，体验有人给你包饺子的“家人感”。
一个饺子折合2块上下，你会觉得贵。
但你买个家人感，是不是会觉得这个氛围感很划算？
愿者上钩，愿者上钩。
3
说穿了，为什么袁记云饺会排队，是因为大家都讨厌预制菜。
预制菜没啥不好，但给人的感觉就是没有灵魂。
生活已经钢筋水泥的森林，工作已经是全自动PUA，食物能不能留点手工业的痕迹。
很多人去排队买现包的水饺，就是对食物工业化的反抗。
但这种反抗又充满了荒诞。
因为你仔细观察就会发现，袁记云饺的馅料、皮都是预制好的。
都是有保质期的工业品。
你说它是速食吧，它确实是当着你面现包的。
你说它是现做吧，它又是中央工厂配送过来的馅料和饺子皮。
你想骂它吧，它说自己一直说的就是现包现煮，没说现场剁馅儿。
所以说，它是一种带有表演性质的预制菜。
就像是在参加一场化妆舞会，你看到远处一个妙人，欣喜若狂，他带了一个写有现制品字样的头套，你摘下来一看，发现他其实是预制菜。
然后你也瞬间明白了为什么它可以快速开出这么多店了。
要是把饺子制作全流程都放在店里，店面积要更大，人力成本要更高，而且出餐速度也会快速降低。
关键是，不走这个路线的话，卫生和味道也不够标准化，不可控。
另外消费者也认，就挺好的。
于是预制菜+预制菜+手工撮合=手工。
从这个角度而言，袁记云饺的设计确实也是合理的。
比起我们都不知道怎么来的各种外卖，袁记云饺已经算是比较实在的了。
他们卡了这个BUG。
但有BUG的也不是他们，是这个打工人没空做饭的魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月14日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】