不理解理想汽车为什么卖得好，你是对的

这是半佛仙人的第1281篇原创
1
昨天写了蔚来，很多人让我谈谈理想。
其实很早以前，我就写过理想，并且很早就给出了对这个产品的肯定，这个车问题一大堆，但就一个点，把中年人玩儿明白了。
那时候理想L系列也就刚上市，还没有像现在卖得这么好，我就给出肯定，不是马后炮。
为什么我那时候就断言理想会卖得很好。
不是因为我眼光独到，而是因为我人到中年了。
中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了中年了。
到了中年，我能理解理想这个车的贴心之处了。
如果我年轻10岁，我一定会认为理想这个车是什么破烂，毕竟那时候我敢开着朋友的跑车从杭州回济南，腰都快断了还全身上下只有嘴硬的装X呢。
老子就算不要实用属性，要装X，也肯定是买BBA，买保时捷，哪怕贵呢，也不买你理想。
但现在，我中年了，我一眼看过去，就知道移动KTV就是中年男人拒绝不了的车。
因为我开过那么多车，我现在真的只想要移动KTV啊。
是啊，人到中年了，已经无所谓别的事情了，能给家人遮风挡雨，空间大大大，座位爽爽爽，一家人都能舒服坐着，城里开开可以纯电，到处玩儿的时候没有里程焦虑，在外野餐的时候没有电能焦虑，自己出去钓鱼可以靠这个续航好几天。
我爸就点名要这个车，因为可以钓鱼，可以装大量渔具，可以睡上面，还有靠着加油，就可以有几乎用不完的电。
关键是，对很多社畜而言，在停车场一个人静一静的时候有大屏幕，能玩儿游戏机。
能自己玩儿，还能和同事一起在后排玩儿。
这，就是，中年人，要的，车。
这辆车，是笼子，是枷锁，勒住了我，也让我有处躲。
你不懂，你不理解，说明你很幸运。
因为你没有到这个阶段，没有到全世界都需要你都烦你而你只想自己静一静的阶段。
所以你是幸运的。
当然，很多人都说买理想的人不懂车。
怎么说呢，不要觉得能掏几十万买车的人不懂。
他关注的东西和你不一样而已。
就算他不懂，他的钱懂。
而且我很早就说了，【懂车】这个概念到底怎么定义？
什么，才叫懂车？
什么，才叫懂车？
什么，才叫懂车？
做个比较题。
发动机的设计师一定比修车师傅更懂车吗？
修车师傅一定比开了30年车的老司机更懂车吗？
开了30年车的老司机一定比一年换好几辆车开的人更懂车吗？
老司机一定比4S店经理更懂车吗？
A车4S店经理和B车4S店经理一定比C车4S店的销售更懂C品牌车吗？
而这时候你开的是D品牌的车，这三个人和你聊D品牌的车，谁更懂？
懂车本身就是一个伪命题，造车的，卖车的，开车的，修车的哪个更懂？
就连造车的也分不同部位，做汽车空调的和设计发动机的和研究轮胎的哪个比哪个懂车？
卖车的也分不同岗位，开车的分不同品牌甚至手动自动，修车的也分正规军和野路子。
谁比谁懂？
开便宜车的和开贵车的哪个更懂车？
造宝马的开不起宝马只能开轩逸，代表他懂or不懂车？
卖轩逸的今年卖得不错赚了钱要选奥迪，代表他懂or不懂车？
开奥迪的其实工资很低但因为体制内家里给买的必须开，代表他懂or不懂车？
富二代开过几十辆跑车，修车师傅一辆没开过，这俩都有对方不懂的地方。
谁比谁懂？
【懂车】，是一个伪命题。
没有【懂车所以买XX车】。
只有，【懂自己有几个钱】【懂自己的真实需求】，然后做出相对最优解而已。
【驾驶属性】【生活属性】【炫耀属性】，在每个人的眼中优先级是完全不同的。
一瓶矿泉水在超市3块，在星巴克十几块，前者的目的就是解渴，后者的目的是衬托咖啡没那么贵。
所以双方的目标用户以及定价就会完全不同。
你喜欢零百加速，你没错。
但你知不知道在很多人眼里，加速太快是他喵的负面属性啊，因为不安全。
你喜欢优秀底盘，你没错。
但你知不知道很多人根本理解不了优秀底盘，但优秀底盘带来的空间压榨会让人家不舒服。
宝马3系销量升起来就是靠着转家用，人家宝马X5都已经极致到把车加大再加大，这就是玩儿明白了。
法系车就是信了好底盘=卖得好，现在都什么样了。
你喜欢机械艺术，你没错。
但你知不知道很多人根本开车就开吐了，早就没有激情了，只想舒舒服服A点到B点。
况且，就算一辆车满足你的所有。
你也不一定有钱买啊。
你有钱，你家人也不一定让你买啊。
我年轻的时候，真的不懂，我以为我喜欢的就是全世界的真理。
我后来年龄到了，才理解了。
你看到的每一辆自己无法理解的消费决策，只是你没有看到对方的生活以及决策时的客观条件罢了。
大家都是做了自己选择范围内的最优解，同时照顾到了自己的钱包。
没有谁对谁错谁懂谁不懂。
这就是理想厉害的地方，人家当年不愧是做过汽车之家的人，深刻理解到了这个价位的车的主力买家，是什么样的人，想要什么，把懂车这种无法定义的玄学彻底丢到垃圾桶里。
他只要懂自己想讨好的广大持币的有家室的中年人要什么，然后满足，价格合适，就可以了。
人家不教育消费者，就是目标消费者要啥给塞满，给的超出预期，但价格又有性价比，就好了，就这么简单。
这个世界的规则，也就这么简单。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月23日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】