《宇宙探索编辑部》，神经病的行为艺术

这是半佛仙人的第1230篇原创
1
很多朋友让我看一下《宇宙探索编辑部》，说是非常神经病的一个脑洞电影，很适合看起来就不正常的我。
谢谢你们的推荐，我看了。
由于这片上映半个月了，我又是大半夜去看的，约等于我七十块包了个场。
看之前，我简单做了点功课。
这片子的评价都已经不是两极分化了，是太极分化，爱因斯坦来了都得说句自己懂个屁的相对论。
有人说它是个神神叨叨的片子，有人说它严谨科幻又浪漫，有人说它是个人性关怀的故事，有人说它是走近科学剧场版。
这让我不做好充分的心理准备和生理准备，根本不敢走进电影院。
对了朋友，记得提肛，对自己的身体，好一点。
2
好，现在我看完了，顿悟了大家迷惑的原因。
这片像是乐子人拍的。
怎么说呢，你确实没法用单纯的【好】或者【坏】来评价。
这么说吧，你能说螺蛳粉是香还是臭么，真就是喜欢的很喜欢，不喜欢的大骂谁在煮屎。
它不仅仅是怪，狡猾，甚至我说夸张点，它根本不算是个电影，更像是一个包装成电影的精美诡计，陷阱，trick，自然难以用电影的尺度去评判它。
一旦你试图破解它，拆解它的寓意时，你就上当了，中计了，被诱捕了。
它，根本不讲逻辑。
3
那很多朋友要问，这片子两个小时到底干啥了？
这么说吧，你读书的时候看过《等待戈多》吧？
这片子的主线和那个差不多，最后的荒诞也差不多。
一个很简单的主线故事。
一个过气杂志的落魄编辑，闺女因为找不到存在的意义抑郁症自杀了，于是他自此试图找到外星人，来解答存在的意义，得到答案。
看起来非常刘慈欣一样的开头，物理学不存在了。
说来也巧，还真有外星人降落了，于是男主组织了一队人去探索，最后历经百般挫折，队伍散伙，最后终于没找到答案。
对，你没看错，没有答案。
当你抱着冒险故事就一定有答案的想法时，你就中计了。
谁告诉你冒险一定有意义？
谁告诉你答案是问出来的？
男主就不能自己大彻大悟吗？
你问为啥大彻大悟啊？
你就又中计了，别问，没有答案。
简单说，这片子就披了个西游记的皮，还是个科幻文艺荒诞还没取到真经版。
然后以伪纪录片的形式，以《树先生》的开头，《路边野餐》的中间，结尾《大佛普拉斯》的感觉，把故事顺了下来。
你试图跟上？
那我就加了很多扰乱你认知，但是荒诞魔幻又浪漫的意象。
比如说片子里的当事人脑袋上总顶着个锅，比如说男主探索路上时刻总会见到个头戴小红帽满脸大胡子开着碰碰车的神秘男人，比如说一群人在大森林里走路，突然跟新郎新娘合了个影。
该纳闷，该压抑是吧？
但故事里的人，偏偏习以为常。
很多冲着商业喜剧来的观众当场就怒了，大骂拍的什么东西，你这什么神经病逻辑。
诶，你中计了。
这片里那个跟了男主一路，对这整出闹剧格外抓狂的女编辑就是你们，她就对应着西游记里的猪八戒。
你们觉得这片是精神病，精神病眼中你也是个精神病。
那这片子的诡计这就完了吗？
没有。
4
如果观众把这个片子当作科幻片来看，那就又中计了。
你觉得男主是个清贫的天才科学家吧？
诶，是民科。
你喜欢郭帆是吧？
我今天不讲他是怎么看待科幻片的，我拍他这个科幻妲己是怎么拐走男主的宇航服的。
你是不是觉得科学是反神学的啊？
那片子里就玩命加佛像和菩萨吧。
这一圈搞下来，你自己都疑惑了，这到底是不是个科幻片，它最后偏偏让当事人突然化成一团麻雀飞走了，就是科幻。
你看到这四人组里的那个科幻迷姑娘没？
就迷迷糊糊似懂非懂那个？
那就是你。
你中计了。
这片子这还没完，它更骚的是不仅仅在剧情上让你晕，还在拍摄手法上让你生理上晕。
就镜头那个摇晃的程度，你怀疑这都不是人拍的，是电影里丢的那头驴拍的。
就戏弄你，捉弄你。
你试图理解？
你看到片子里被胡萝卜吊着追了一路的那头驴，花五百二十块钱买冰箱里外星人腿骨的唐老师了吗？
那像不像看个电影都追求意义的你？
并且更讽刺的是，这个片子导演兼职编剧，编剧兼职演员，然后故意在四月一日上映。
你不想想，啥正经电影愚人节上映的？
你被耍了，你上当啦，你中计啦。
哎卧槽，听了你们建议的我去看，是不是也算是中计了？
5
所以你问，问为什么，它设计这一系列乱七八糟的东西到底出于什么目的？
这片最神经病，也是最先锋、最灵气的一点来了，它就要通过这一系列诡计和行为艺术告诉你一个四个字的人生至理。
莫向外求。
片子先是暗示，让外星人亲历事件的当事人告诉男主，说外星人来地球就是找石狮子嘴里的石球，后来又告诉男主，不是它们来找，是我要把石球给外星人。
这是个烂谐音梗，莫向外(星人)球。
随后又明示，就算是外星人，也不知道存在的意义，万一它们来地球，也是在问这个问题的呢？
所以，莫向外求。
每个人都有可能像片子中的老唐那样，人生面对一时的困境，面对虚无，找不到存在的意义，偏执，痛苦，无法开解。
或者烧香拜佛，试图找一个宿命的答案，或是拿爱好遮羞，试图躲避自己人生正处于困境这个事实。
我们觉得走进了死胡同了，怎么还没人能来救我们。
那就出去折腾吧。
去摔跤，去不甘和愤怒，去丢人，去被当作驴一样折腾，把所有体力精力和感情全都消耗完了，然后你才会疲惫且平静的认识到一个事实。
苦海无涯，人仅自渡。
这就是这个片子最骚的一点。
它拍什么讲什么其实根本就不重要，也根本不需要你去理解，它就通过层出不穷的伏笔和诡计逗你，折磨你，当你能耐着性子看到老唐最后终于面对事实，念不出给死去的女儿的诗的那一幕时，它才告诉你：
眼泪，就是诗的本身。
延续，就是生命存在的意义。
什么才是人生真正的浪漫？
接受苦痛，然后活下去。
这时候你再一回味这个片子，用最荒诞无厘头的东西，弄了一场毫无逻辑的花里胡哨旅程，最后教给你一个小学就学过的道理。
你理解为是脑子有毛病，可以。
你理解为是告诉你世界的荒诞与魔幻，可以。
你理解为是告诉你看透魔幻之后还要爱这个世界，也可以。
反正我看了之后，发现这不就是我一直说的我爱这个魔幻的世界嘛，导致我病情又加重了。
行为艺术，是这样的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月28日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】