车企自嗨，消费者说拜拜

这是半佛仙人的第1258篇原创
1
五一时，开着我的SUV转了几圈，不出意外，被堵到怀疑人生。
真的，夸张的时候一个小时就前进了几十米。
前进，就是刮蹭，刮蹭就是时间翻倍。
退又退不出来。
要是弃车而逃，明天就能上新闻头条。
家人们，谁懂啊。
好不容易到了地方，停车位又太少了。
其他车都能在路边侧方应付一下，我的不行。
屁股进去头进不去，探出半个车身，仿佛在给小电驴下绊子。
哦不对，是小电驴给我上一课。
要是停在这不管了，车能被围观群众玩成刮刮乐。
一路上我都在想，当初车企把车搞这么大，配置拉这么满，我们也真金白银的掏钱买，肯定觉得这玩意有用，才愿意买单。
但现在，怎么就这么扯淡？
显得我应该在车底，不应该在车里。
2
如今很多车企，走上了一条很奇怪的路径。
配置的升级虽然迅猛。
但一台车包含了半台科技税，坐进去各种跑马灯迅速化身电竞房。
乍一看挺爽，但问题是，很多消费者到最后都没用过几次。
而且还花了更多的钱，到最后卖二手车的时候，电子产品和大沙发又不保值。
屏幕越高越大，你以为我拿它娱乐？
错，我只是用来看倒车影像和高德导航。
甚至大多数时候导航还得看手机和HUD。
至于想象中的面子需求、社交需求，或者是拉满一车人的需求。
有过，但不多。
不如租车。
仔细想想，把车做大做贵其实也不难。
堆料就行。
反而搞出来便宜又好开，空间刚刚好的车，才难。
加法不难，减法难。
几万块的东西，你说它能割韭菜，我都有点不相信。
成本在这放着，能不赔就不错了，要是能盈利，才真是财务管理大师。
毕竟大部分人的用车需求就是上下班，偶尔拉上全家三口出趟门，后备箱平时就当行李箱用。
嘴上说着长途自驾，现实中高铁真香。
想象中自己能穿越西藏，实际上五楼以上不坐电梯就算爬山了。
如果只是上网看评论，那中国早就是人均一台F1，舒马赫老师来中国都得感慨自己不够朋克。
要是多在论坛上泡几天，你甚至会觉得手动挡才是中国消费者的最爱。
如果有什么是全球人民的通病，眼大肚子小肯定算一个。
我自己也算开过不少车，兜兜转转下来，发现很多功能我是真的用不上。
花里胡哨的配置全是用来让我多掏钱，根本不是消费者真的需要。
好气。
3
但话又说回来，做减法这件事情，说起来简单，做起来难。
真的。
为什么车企喜欢堆料？
一方面是堆料有溢价。
另一方面，车企其实很难拿捏消费者到底想要啥。
我没事去逛逛车展，就发现有些车非常奇葩。
别说作为消费者了，就算作为销售，我都想不明白这车到底是卖给谁的。
太多的营销话术，给我们创造了很多用户需求，然后为这个东西花了更多的钱。
但真付了钱之后，咱们买回来等于是吃个哑巴亏。
一些很高大上的这样那样的功能，一年用不了几次，算下来亏死了，本来二手车折价就厉害，你这个都叫打骨折。
这几年车企都不太卷0-100加速了，为啥？
是因为车企和消费者终于搞明白，就现在这个路况，大城市堵车，小城市堵老头乐，高速公路堵三大妈。
讲0-100加速，甚至疯狂砸钱卷这玩意，没意义啊。
阁下零百加速固然很强，但若前后左右都是老头乐，又或者出现在早晚高峰的高架上，又该如何应对呢？
真的，在杭州晚高峰的高架，我那辆SUV有胆子跟任何顶级跑车比速度。
反正都是开不动。
这你要是能秒我，那下个路口你就得去交警队了。
有些车企，是有钱花在刀刃上。
有些车企，是有钱花在刀把上。
更有一些，是有钱花在刀鞘上。
可以说搞了个花活，结果叫好不叫座。
车是好车，就是卖不动。
毕竟消费者想要什么产品是一回事。
往往能掏钱的产品又是一回事。
搞明白要卖给谁，才是造车的第一步。
4
这个时候回头看看人民需要啥，它就搞啥出来的五菱，眼光就很毒辣。
很多人说五菱是靠把老头乐正规化起家的，没啥技术含量。
这个观点我不同意。
既然造车这么容易，思路这么简单，那为啥其它车企不搞？
到底什么是技术含量？
看懂市场，用合理的价格把合理的产品给到真正需要的人，这还不是技术含量么？
还是那句话，搞明白要卖给谁，才是造车环节中最重要的一步。
努力谁不会啊？都可以努力。
重要的一直都是选择往什么方向努力。
五菱宏光mini的成功就不用我多说了，男女老少通吃。
屠杀整个新能源市场，是全球最快销量破百万的新能源品牌。
如果说五菱在宏光mini之后就再也搞不出车了。
那这种成功就是瞎猫碰死耗子。
如今的五菱缤果刚上市一个月，销量就已经16000+。
说明五菱是真的把卖给谁给整明白了。
缤果的定位很明确，做家庭的第二台车。
男孩喜欢开，媳妇喜欢使，宝妈实用，上下班通勤也够用。
别人还在研究如何让车看起了更犀利更运动。
缤果上来就一个萌系操作。
不需要运动，主打的就是静态展示，就是好看。
无论是不是缤果的车主，在这一点上，都没有争议。
这个颜值给我，我也愿意开出去。
更何况是宝妈们。
把钱花在刀剑上，缤果上来就卷颜值。
又萌又可爱，内外双修。
我一个老爷们都觉得好看。
别的车买回来，怎么看都像是老公买给自己开的。
但是缤果这个车，一看就是买给媳妇的。
别的车还在研究加速如何快个1秒。
缤果上来就把后备箱做大一点。
这是让缤果在保持大轴距的情况下，外部还能做到小巧省空间。
把空间利用最大化留给乘客。
但是外部设计上，缤果依然是紧凑小巧，好开好停。
婴儿车，尿不湿，奶粉，三件套一股脑塞进去。
最后卷的是性价比。
这么好看的车，会不会很贵啊。
然后一看价格，不到6万起，我尼玛，爆杀，继续赢。
5
如果说做车也有刀法，缤果已经刀法大成了。
有人觉得最低配的203公里续航太少了。
但缤果根本没想过你需要跑长途，一台定位城市通勤的车，一台定位家庭第二辆车的车，它认为你上高速也只是短途旅行。
一天都跑不出100公里。
不仅购车便宜，后期使用也便宜。
因为是电车，后期的使用成本有多低，你们也懂。
电价比油价低多少？
没有变速箱和发动机，保养的费用也没了。
讲真其他车换一次机油都够缤果充满几十次电。
缤果，是一台能算好了消费者钱包余额是多少的车。
温柔呵护钱包，买了都说好。
把市场，尤其要给家庭买第二台车的消费者玩得明明白白。
它卖得好，我一点都不意外。
6
想要和消费者双向奔赴，搞明白车子到底要卖给谁是最重要的。
搞清楚他们的需求，多弄点实用的，少点花里胡哨的。
有些东西该省就省，省下来的钱可以用来卷颜值，卷空间，卷售价。
虽然每个消费者需要的东西都不太一样，能满足所有人需求的产品是不存在的。
但是每个消费者的需求又有那么一点相同之处。
搞出一个目标群体喜欢的、愿意为其买单的车。
就叫把市场玩明白了。
不是盲堆料，而是专门在用户需要的地方下功夫，就是缤果的绝杀之处。
别人还在把房地产和车相结合，让消费者多掏钱，缤果让消费者可以不被营销话术所左右，不为了高溢价买单，是绝杀。
别人还在把家用车往超级跑车的方向设计，让消费者买单（很多车企没有意识到加速快对某些保守消费者而言其实是缺点），缤果让消费者在城市中不超速，够用就好，是绝杀。
别人还在把饼往太空上铺，研究如何在太阳系之外自动驾驶，让消费者投票，缤果则是先让消费者有自己的车，至于AI能不能上路，那是以后的事情，也是绝杀。
相比创造需求，不如先满足消费者的需求。
消费者要什么，你就给什么，皆大欢喜。
花里胡哨的东西本质是强加于消费者，相当于捆绑消费。
人家就是要台代步车，你给搞一堆赛博朋克，人家也用不上啊。
关键是，这堆赛博朋克，太贵了。
现在这个阶段，先让大部分人有车开，才是最接地气的。
至于那些乱七八糟的黑科技，慢点装进来也不迟。
先学会开车，再学会改装。
不然的话，你教消费者做事，讲设计原理。
那消费者只能教你做人，不讲道理了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月29日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻地世界】