魅族救了车里的人工智障

这是半佛仙人的第1214篇原创
1
对十年前的车主来说，车就是个纯粹的驾驶工具，车的一切研发都是围绕着一个目的，就是跑。
所有体验也都是针对驾驶员设计的。
比如中控要对着驾驶员倾斜一点，副驾连正眼看一眼大屏的权利都没有。
当然，这种倾斜也仅仅更方便驾驶员看时间而已。
因为十年前的大屏幕搭载的导航地图还不如直接看路牌方便。
你往往人都上了杭州的高速，定位还停留在绍兴的服务区。
然后一个声音疯狂地提醒你在高速上原地调头。
至于听音乐，u盘和CD最靠谱。
最不济收音机也行。
在线听音乐这个功能手机是有了，但流量扛不住。
你一圈高速下来，流量费比高速费还贵。
要是遇到个堵车，能把你手机原地停机。
一边听歌一边充话费，手机能一直在欠费的边缘试探。
偶尔也会有对后排乘客的重视程度大于驾驶员的车。
但那种车，通常都是有专职司机开的。
受当时的科技限制，车企对车机的研发是有块屏幕就行。
主要是装饰，根本没用。
我还记得自己的第一台车，光连接蓝牙就需要五个步骤。
而且还经常断连。
听歌经常有上句没下句。
本来放的小手拉大手，再连一次就变成了分手快乐。
果然，车手车手，手只能用来抓方向盘。
我悟了，蓝牙的蓝，原来是拦截的拦。
后来智能手机出现促进了移动互联网的发展，再加上自动驾驶的出现，大家才逐渐适应了智能化的生活。
于是车机也跟着升级，不玩点花活肯定是不行了。
就算驾驶员不咋用，副驾驶总得有点事情干吧。
别的车都能看小猪佩奇了，我是不配么只能干坐着？
你不让人家玩车机，人家就有空给你唠嗑。
智能车机，对驾驶员来说，越来越是刚需。
怪不得需求越来越多。
对车企来说，这玩意不做吧，万一对手有了，自己没有，影响销量。
但是自己研发这玩意又太难，一堆搞汽车硬件的，突然要转行做软件。
万一做烂了，车内循环播放微信语音。
更影响销量，还不如不做。
当然，车企嘴上说不要，身体却很诚实。
还是纷纷投身到车机的研发当中。
2
当前的车机方案大概分为三种。
第一种是映射手机内容在汽车的屏幕上，比较有代表的就是苹果的carplay和谷歌的Android Auto。
优点是手机厂商亲自下场，可以直接把手机里已经有的应用软件，比如地图，音乐，听电子书等等无差别的直接给到车里。
缺点就是太无差别了，全车人都能听你短信。
而且车机过于依赖手机，你不带手机车机就没法用。
对车的硬件控制也约等于0。
iPhone用户还好，安卓的用户理论上有，但你自己连接几次就发现这玩意有多难用。
这类车机能让车主迅速体验到什么叫智能，还能理解什么叫人工智障。
第二种方案就是传统车企自研车机，比如宝马，奔驰和奥迪等等。
这类车机使用稳定，能很好的控制全车硬件，不容易出错，但是智能化阶段进步空间过大。
往往用到最后，还是蓝牙加手机支架最实用。
第三种就是新能源厂商的自研车机，比如特斯拉。
和前两者相比，这种自研车机优点是软硬件结合程度更高，能做到指哪打哪。
缺点是这类开发成本其实挺高，而比较封闭。
特斯拉总不会把它的车机给别的品牌用对吧，他敢开放，你敢用么？
而且各种软件还要单独适配，比较麻烦。
所谓术业有专攻，车企造车肯定是没得说，但是智能设备这东西，手机厂才是最拿手的。
车企做这个相当于让我学德语，学也不是不能学，但是不如找个翻译方便。
在目前的使用场景中，最好的解决方案其实是手机厂商与车企深度合作，从硬件最底层开始介入，配套定制软件。
然后再利用自己手机上的智能化经验反哺到驾舱当中，给车主和乘客提供更好的交互体验。
说人话就是，手机上有的，车里也有。
还能用手机控制车的硬件。
相当于把目前三种车机的优点结合在一起。
下车是手机，上车是车机，没有手机车机也能用，有了手机能同步给车机资料。
这就是魅族想做的。
3
很多事情就跟造原子弹是一样的。
原理在网上能找到，但是能搓出来的没几个。
所谓的车机最优解也是一样，大家都懂，但是做起来就有点难。
传统车企的车机优点是稳定，缺点是太稳定了。
稳定到车都报废了，车机都没升级过。
好不容易等到版本更新，却发现要先升级自己的车才行。
你不妨把换车两个字说的更直接点。
宝马保时捷这些高利润的车企可能还会花点钱和心思在车机上。
毕竟车机也是高利润的一部分。
当年，我想在车里加个导航功能，竟然要收费9000。
可是当年的iPhone也才4999啊。
我直接买一台iPhone送4S店的人都比这个划算。
虽然搞的未必好用，但他们好歹还能坚持升级。
很多车企利润本来就不高，赚到就是个吆喝的钱，你还让他们自研车机，他们表示选装个carplay都太贵了，还自己研发？
新能源车企倒是绕开了这个问题，纷纷采用远程升级。
把技能点都用在了做软件上。
但车机这东西就相当于调教一个操作系统，不是靠砸钱就能完成的。
我从Windows转mac os都需要一定时间来学习。
更何况是设计和开发这东西的人。
往往bug比功能还多。
死机之频繁，让人梦回上个时代的网吧。
这时候魅族独自研发的Flyme Auto优势就凸显出来了。
首先作为国内最早一批研发智能手机和系统定制的厂商，在做手机这块，该走的弯路全走完了，该踩的bug也全修复了。
初级阶段早就熬过来了，现在掏出来的，一定是一个被调教的非常听话的系统。
其次，在联手领克08后，对车的底层硬件也能更好的适配。
更懂车的逻辑。
再一次将车机的水平向前推了一步。
是车机的一小步，却是魅族的一大步。
其实魅族会插手车机研发一点都不稀奇，反而是一个非常正确的选择。
先想一个问题，从诺基亚到iPhone，再到现在的安卓。
智能手机的发展已经超过十几年。
围绕手机设计的app，以及各种交互界面都不能说是趋于成熟，而是熟透了。
而智能车机，抛开对底层硬件的调教，在软件层面上其实和手机类似。
既然手机已经有了非常成熟的经验，为什么不能把手机直接套在车里用呢？
手机系统调用的是手机上的硬件，车机系统无非就是调用车上的硬件。
软硬协同，难度虽然不一样，但原理是相通的。
基于这样的思考，魅族针对车机设计了两个使用场景，一个是车主带着手机上车，正如carpaly和Android Auto。
另一个是车主独立使用车机，就像特斯拉。
在第一个场景中，上车已经是第二步。
第一步，是手机开车门。
手机就是车钥匙，一个听起来难度不大，创意在电影中出现过无数次，但传统车企就是不怎么做的功能。
魅族搞出来这个，是想让你在上车前就感受到智能化。
毕竟现代人出门可能忘带钥匙，但是很少能忘带手机。
毕竟掏手机已经是一个本能动作了。
但是反过来说，这个功能难度不大，为什么车企却很少跟进呢？
因为安全性。
车都停在马路边上，一旦软件层面被破解，那盗车可就比倒车还容易。
而魅族通过改变智能汽车技术架构，Flyme Auto让手机成为汽车的一部分，从而提升车的使用体验，
传统汽车五个领域比较专注，分别是，动力域、底盘域、车身域、座舱域、自动驾驶域。
而魅族想让手机与汽车建立深厚的「伙伴关系」，打造由中国人定义的第六域—手机域。
为此，最新款的魅族旗舰手机——魅族20从设计之初就加入对与车无界互联的打算。
硬件方面自然是能实现各种场景的应用，主要是软件层面，最新Flyme 10操作系统保持简洁高效设计和创新实用功能的同时，还在交互设计、系统体验、隐私安全、平台支撑、跨屏联动等方面带给用户更好的感受。
正是因为Flyme10的革新，作为跳板，魅族才能衍生出自己的车机系统，让「手机域」这个概念得以实现。
说白了，不是手机是车钥匙，而是这台车的车钥匙，像手机。
而上车后，共享，就成为了最重要的关键词。
共享算力，Flyme Auto 重构整个底层通讯协议，整合分布式应用生态、Flyme Link 互联互通框架、协议融合、异构组网等能力。
让手机升级和车机升级成为了一件事情。
共享数据，软件层面打通手机与车机的数据沙盒，从最基本的存储数据、账号信息的贯通开始。
手机里用什么app，上车后可以无缝衔接到车机里。
手机里的音乐放前半句，上车后直接就接下半句。
共享硬件，手机的硬件也是车机硬件。
一键开启车内ktv功能，手机可以拿来当麦克风。
同时配合上Aicy智能语音控制，一切都可以通过语音控制。
共享生态，手机的生态也是车机生态。
既然手机的app已经那么多，为啥不直接拿来给车用。
在这个状态下，你可以把魅族的Flyme Auto当作carplay的加强版。
区别在于app数量不同，carplay是手机特定软件的映射。
而Flyme Auto是直接把整个手机给你。
如果不带手机呢？
独立的车机系统依然沿用了魅族Flyme的风格。
包括但不限于调用底层硬件，以及交互上的创新，还有高度定制化的软件。
与其说是车机，不如说更像一台智能平板。
但和平板有所有不同，毕竟车还是用来开的，安全性上，也不能含糊。
针对驾驶安全，功能都可以语音控制，保证车子在行驶的时候不会让驾驶员分心。
针对隐私安全，Flyme Auto设计了副驾有人时自动隐藏电话、地图、相册等内容，守护车主隐私。
还是那句话，懂得都懂。
传统车企不能远程升级，魅族通过手机就能完成。
新能源车企搞出来的bug多，这对魅族来说也不是问题。
毕竟魅族这么多年调教手机系统的功力深厚，玩转一台车机还是不在话下的。
真正实现了将过去三种车机的优点相结合。
让手机和车，「无界」贯通。
4
在高度智能化的今天，车已经从单纯的驾驶工具朝着智能化“移动设备“的方向转变。
而车机则是车的大脑。
车机的水平决定了车的智能化水平。
我看到过一种说法，认为车子越来越智能，花样越来越多，上手难度越来越低，已经丧失了驾驶的乐趣。
所以智能化是有罪的。
但这句话本身就很傲慢，车首先是工具。
愿意折腾工具当然很酷，但工具的发展，本来就是为了让更多的人可以更快速地到达另一个地点。
可以夏天遮阳，秋天挡雨，冬天取暖。
本来就是为了让大部分人享受到便利才出现的。
少数人的娱乐工具，叫赛车。
喜欢赛车，可以去赛道。
赛道成天开，没人拦着你去玩。
我看纽北的平民赛道日，连大巴车都上去跑两圈。
真喜欢驾驶，赛道永远让你使。
但是随着科技的发展，车子从单纯的驾驶工具变成了一个综合娱乐场做，兼容了智能功能提供了更多的便捷服务，这对于驾驶者还是乘客都是好事。
但借着驾驶的名义反对智能化，反对车变得越来越智能越来越好开，这其实挺魔幻的。
魅族进军车机市场，为车主提供能智能的车机。
让更多人体验到车里的乐趣不仅仅只有驾驶。
这才是真正的好事儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月10日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
点击阅读原文
了解魅族 20更多信息
阅读原文