在力保健面前，大保健都不够刺激

这是半佛仙人的第1267篇原创
0
前段时间跟大家分别聊了红牛，尖叫和东鹏特饮，评论区里有人问我，都是功能饮料，为什么不写写力保健。
嗨，是这样的，一般来说越猛的东西，越要放到后面。
可能很多朋友不了解力保健，这个东西用一句话就可以概括。
力保健，是功能饮料界唯一的狠活。
这么说吧，论功能，红牛，东鹏特饮，魔爪什么的大家互相比较比较，也就是泰森和阿里和叶问在互相打架，谁强谁弱还有的吵。
但你让他们跟力保健比，好比这边泰森刚热好身，发现对面选手是一台大卡车。
这都不是泰森赢不赢的问题。
而是泰森老师起飞时候转多少圈的问题。
力保健，就是这么狠。
1
狠活的第一点，首先是广告狠。
正常功能饮料说什么？
你困了累了喝XX，年轻人要醒着拼，对不对。
但力保健的广告翻译出来只有一个意思。
干就完事儿了。
我翻了一下它这些年的广告，场面包括但不限于运动员喝了以后木剑对砍，工人把铲子都舞出残影了。
动作老师喝完撞墙，撞房梁，就连挂起来的咸菜坛子都挨个踹碎了。
最震撼我的是一个户外广告。
别的功能饮料帮你谋生，力保健打算帮你求生。
片子里哥俩野外求生，一个掉桥下了，另一个把他当壶铃一样拉了起来，约等于拿活人划船；
另一幕，桥都断了，哥们跟美队一样，硬是把桥又给拉回来了。
我建议你俩也别大自然探险了，整个大自然里就你俩最危险。
类似的广告还有很多啊，我就不一一贴图了。
我试图看一下它到底是什么成分，居然敢如此大放厥词，看完的成分后，我沉默了。
就那个成分，它的广告还是太保守了。
它的成分，更狠。
2
市面上的功能饮料，劲儿大的如东鹏特饮也好，红牛也好，基本上关键成分都比较保守。
重复一遍啊，起到解乏作用的牛磺酸。
红牛是每100ml 150mg，东鹏是50mg（东鹏咖啡因和肌醇含量高一些）。
记住这个牛磺酸数字。
就这个配方，不少朋友已经被牛顶的受不了了。
但力保健，有它自己的想法。
每一百毫升，除了咖啡因含量跟红牛一样，肌醇多加了一些，B族维生素按照五毫克加以外，它的牛磺酸添加量，是1000mg，大家可以对比一下。
就这个量，今天你和疲惫，必须得走一个。
看完这个成分后我悟了，虚假的功能饮料才会穿金戴红，那是炫耀吗？
不，是在保护自己。
就像是外面大金链子满背纹身的大哥，弄不好家庭地位根本不行，老婆一讲话他怂了。
真正的狠活配色只有冷淡的蓝白，保守且土气，就是不小心注意事项在提醒你，要把它放到儿童碰不到的地方。
不然你儿子喝了它，你很容易没有叛逆期。
堪称饮料界的李丰田。
更荒诞的一点是，超市里红牛铺货恨不得铺到你脸上，它就安静的跟小瓶洋酒放在一起，等你发掘。
牛磺酸，又是抗焦虑抑郁的。
设想一个场景，你失恋了，打算买瓶洋酒借酒浇愁只求一醉，结果你买了一瓶力保健，你发现你越喝越清醒，狗溜了，碗洗了，地拖了，家里仙人掌都每根刺都擦了一遍，还不困。
那一瞬间你发现真正的狠活，是不躲避，直面生活，依然热爱生活。
3
当然，我要强调一下，这个量级只是你生理的极限，并不是力保健的极限。
因为力保健还有super版本和maxio版本，前者里面是2000mg牛磺酸和300mg的精氨酸，后者直接是3000mg牛磺酸了，真正做到要你命三千。
灵魂也就21克（也有说法是35克，反正都是玄学），它牛磺酸就三克，这约等于给你又长了条腿。
我都想不出谁会喝这个东西。
三克牛磺酸喝下来，把我和牛一起种地，以后牛上白班，我上夜班，我俩两班倒，牛都心疼的给我让出半盆草。
潘金莲当初喝的要是这个，梁山好汉的排位都得集体掉一位。
你要是拿着它流落野外，你甚至可以沾着它活吃了贝爷。
那你问，为什么这种狠活会上市？
是谁发明了这种狠活？
问得好。
狠活必定由狠活公司发明。
力保健的发明者，更狠。
4
大正制药，虽然名叫大正，但风格极度昭和。
实际上相较于大正制药的其他产品，力保健都算不上是狠活，甚至算得上是保守了。
创始人叫石井金次郎，是日本药学会的副会长，日本微生物研究所都是他创立的。
老哥是一名药剂师，在三十岁时斑疹伤寒都没有要了他的命，自此老哥悟出了两个道理。
一、杀不死你的，只会让你更加强大。
二、狠活，是杀不死的。
经过合并同类项后，老哥得出结论：
狠活，才会让你强大。
总之，因为老哥的这个性格以及地位，带的整个日本医药界都有一股小病大治的风气。
你不抓紧治，病自己好了怎么办？
你说吃药副反应？
他们的逻辑是，只有弱者才会被副反应和对症下药这种规则束缚住前进的手脚，你连药都打不过，你怎么能打得过病？
你说小病大治，大病怎么办？
大病交给命。
人体，很奇妙的。
我好奇地搜了一下老哥最后怎么死的，然后惊讶的发现。
是又一次伤寒。
就这种思想之下，大正制药出了很多典型产品，比如说这款网上很火的大正感冒药。
很多人吃了以后感叹特别有用，日本神药。
但这里要解释一下，首先，大部分人的感冒不需要治疗也能好。
其次，大正感冒药添加了包括盐酸甲基麻黄碱、对乙酰氨基酚、咖啡因、磷酸双氢可待因等九种成分，一副药，给退烧止痛，止咳化痰，鼻塞瞌睡等多种问题九九归一，统一治疗。
你别管为啥你得个感冒，它就给你用上麻黄碱了，你就说有没有效吧。
毕竟这个Pabron品牌名的含义，就是针对所有咳嗽的意思。
不不不，大正制药并不会感觉到过分，因为他们的药效实际上是退步了，只能让你不再咳嗽，他们当年出过一款Pabron ampoule，直接从物理上让消费者永远不再咳嗽。
大正制药还有一款泻药，更刺激，叫COLAC，人称可乐泻药。
它看上去粉粉嫩嫩的，没什么攻击性。
但众所周知，头像越粉，骂人越狠，顶着粉色外表的它是一款强效泻药，里面添加了比沙可啶成分，你第一次只要使用一片，就会剧烈的腹泻。
但问题来了，它会有依赖性，效果又会逐渐减弱，就会出现有人要吃一天几十上百片。
排泄是排泄了，现在是刹不住了。
那你转变一下思路，这款药是不是也是一款止咳药，你吃完了你还敢咳嗽吗。
大正制药同样的操作还有很多，这里就不一一展开了，单论狠活程度，力保健其实并不是大正制药最骚的操作。
但这个世界，让力保健的狠活程度无限升华了。
5
我之所以称力保健是唯一的狠活，是因为一种伤感。
什么人会需要这个浓度的牛磺酸？
打工人。
它叫力保健，保健你加班的时间。
1965年，日本工人和司机被派去了泰国，大正制药也在泰国建厂，泰国打工人就也喝上了力保健。
有一个说法是，有泰国商人对它进行了口味改良，就有了红牛，奥地利商人喝了以后发现自己时差消失了，于是一番合作，就有了奥地利红牛。
可以说力保健是这个行业的野兽先辈。
奥地利红牛卖到了美国，需要咖啡因替代品的美国大学生们将它与伏特加混合，发现口味极佳，自此红牛彻底走红。
美国大学生需要功能饮料，不全是为了熬夜学习，而是需要里面咖啡因，掩盖酒精，可以喝得更多。
而打工人依赖功能饮料，是需要里面的牛磺酸帮助工作得更久。
用牛磺酸续命，为了更好的卖命。
狠活，是杀不死的。
班，是上不完的。
就像我爱这个，魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月8日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】