领克05+，又双叒叕挑动了年轻人哪条神经？

这是半佛仙人的第1294篇原创
1
新能源汽车销量很好，但一些有特色的燃油车，也依然受追捧。
甚至比想象中还受欢迎。
举个例子，大城市的摇号，控的是燃油车。
如果大家真的没有买油车的冲动，那摇号本身也就没了意义。
所以说，摇号其实是一种封印，控制住了油车销量。
燃油车的粉丝群体，远比我们想象中的还多。
不信的话，还可以看看领克的“小实验”。
最近领克就玩了个骚的。
有朋友发了几张这样的截图给我：
看不懂没关系，我慢慢讲。
领克05+这台车，首批公售，官方提供了155台专属限量款。
怎么个专属法呢？
车主在1到1231之间，选择自己的幸运数字/专属数字。
而且是不可重复选择的那种。
比如我选择了1111这个孤独的数字，那其他人就不可以再选。
这个1111就会被印在我的车上，成为我的专属数字。
真男人，全是1。
先抢号，再购车。
领克这个活动，其实是很谨慎的，毕竟只有155台试试水。
结果，跟今年的演唱会门票一样，155台车，上线就秒没。
很多没抢到号的车主，甚至跑到闲鱼上去加价求购，想要把别人买到的号码花高价买过来。
如果说对幸运数字、对限量版执着，我是能理解的。
当初我第一次选车牌，也是这种心情。
恨不得把我的生辰八字全选出来。
这样我开的就不是一辆普通的车，而是一辆因果循环机器。
握着的也不是方向盘，而是星盘。
打开的也不是车门，而是命运之门。
谁年轻的时候不喜欢这些花里胡哨的东西。
但你说买车本来就要花上几十万，又要额外在闲鱼高价抢个号。
我表示不理解。
但是当我研究完领克05+这台车之后。
我就发现，领克05+不仅仅是台车，而是一种年轻人表达自我的生活方式。
新能源时代里，消费者还对燃油车有如此热情，说明车本身的因素很小，折射出来的感觉很重要。
专属版数字buff，加上强悍性能与各种碳纤维套件。
而且这个骚颜色，我看了也冲动。
有些事情听起来魔幻，但是仔细想想，挺正常的。
大家买车，除了代步，肯定也想代表自己。
开着05+，就是开着一台名片车在大街上跑。
大家抢号，抢的就是专属名片。
主打一个私人座驾，上车就是一个生日提醒。
以后别人坐领克05+这台车，想忘记车主的生日都难。
不仅我这么想，抢号的朋友们也这么想。
他们还会把自己的想法与闲鱼上的卖家讲讲，小到结婚纪念日，大到人类第一次发明汽车，什么理由他们都能编的出。
总之，为了能要到号，编什么理由都不意外。
加价也要。
当然，加价也不损失什么，专属钥匙和号码牌，05+专属会员，以及8000块的碳纤维套件优惠。
这个号抢回来，属于里子面子都要了，人也不亏，钱包也不亏。
表面上看是幸运数字的大转盘。
实际上是反向操作买了个大礼包。
金融业没想到自己除了贷款行业，还能通过理财产品的方式，和车搅在一起。
领克的限量版骚操作，证明了消费者对有实力有个性的燃油车还是热爱和认可的。
不然，你就算限量15台，也卖不出去。
更别提还有人闲鱼出手高价买号这种事情了。
2
抢号只是一种表象，背后反映的，是即使到了新能源时代，有个性有实力的燃油车，依然受欢迎。
虽然很多人都说新能源时代燃油车没落了，但实际情况不是这样。
从销量上来看，油车还是高于新能源。
并且是在一二线城市限号的情况下。
如果解除了封印，没准销量还会增长不少。
毕竟大城市买车送牌香的起飞。
另外有一说一，很多新能源也离不开油啊，新能源的车型里，混动和增程式也占了非常大的比例。
这些车，是介于纯油和纯电之间的卡bug王者。
很难归类。
毕竟还是带着发动机的，你说他不燃油，也有点说过不去。
至于为什么大家还是心心念念燃油车。
新能源固然有自己的优势，但是迷人的声浪，精巧的机械结构，皮糙肉厚的耐用下，以及说走就走没有任何里程焦虑的旅途。
想要上面这些，还得看燃油车。
加速快是一时的，一直快是需要好几个小时的。
燃油性能车的优势，暂时还不能被取代。
油车在未来的某一天，可能会以另一种形式存在。
但还是那个句话，在赛博坦的能源电池降临地球之前。
给车加油，依然是最高效最方便的方式之一。
3
我们都知道，油车的选择也有很多，那为什么会是领克限量活动引发抢购，甚至闲鱼买号？
先甭管什么幸运数字，后面大几十万的车钱是要掏的。
真金白银要吐出来。
大家为啥会选择05+？
很简单，因为05+性能强劲，足够个性。
对喜欢追求潮流时尚，新时代消费观的年轻人来说。
05+不单单是一台车，更是新鲜和刺激的代名词。
我们看速度与激情，谁都知道坦克更能解决问题。
但大家钟爱的，还是导弹追性能车。
过去，性能两个字就意味着贵。
如果领克家用车的售价，给你一辆性能车。
它有强劲的性能操控，又有比肩电车的智能配置。
消费者会抢购这样的车，也就不足为奇。
再看外形，轿跑+SUV的设计，一口气把大家最喜闻乐见的三种车型三合一。
属实是左手画圆，右手画彩虹，双脚跳起小猪佩奇了。
主打一个叛逆和跨界。
混搭和反差。
这好比高中时候，全班第一的男生，爱烫头。
又有实力，又有个性。
设计上，延续了领克“+”系列的家族语言。
仪式感给你拉满，出门在外，要的就是这种背后有一家人抱团的感觉。
新车提供探索绿和秘境黑两种车色选择，识别度拉满。
想想刚刚提到的全班第一，不仅爱烫头，还搞了一头绿毛。
他的青春算是无悔了。
内饰方面，大面积Alcantara材质，配合亮眼的绿色点缀于安全带、方向盘回正环、换挡拨片、启动按钮、座椅缝线，再加上运动座椅。
以及性能车都有的卡钳碳纤维套件。
第一批用户碳纤维套装还有8000元的抵扣券。
一款SUV，给你搞出意大利跑车的风格。
坐进去的一瞬间，就穿越成车手。
从此上下班的路，就是我驰骋的赛道。
领克+系列就相当于领克的性能版。
配置自然是照着能塞进什么发动机，就塞进什么发动机。
Drive-E 2.0TD T5 Evo+8AT顶级动总，最大可获得265匹马力，峰值扭矩为380N·m，百公里加速仅需6.5秒。
加满百公里需要的油，6.5秒都不够。
但同样的时间，就可以让你提速到100。
开过长途高速路的都知道，加速越快，越安全。
因为你能用最快的速度，离开右侧的大车。
博格华纳第六代智能四驱系统，最大可达50：50的动力分配比例，保证最大的抓地力。
看到了么，性能怪兽不说，还配备了四驱系统。
四驱来了，越野模式也就不远了。
果然，领克05+集成了6种驾驶模式，分别是经济、舒适、运动、性能、个性化、越野。
而在智能化方面，领克全新的电子电气架构，当下顶尖的高通骁龙8155芯片，虽然是燃油车，但也有比肩电动车的基础硬件。
这个时代的车都卷的辅助驾驶，领克05+同样也有。
LCP-N智能领航辅助系统，搭载了24个高性能感知硬件，具备30项智能驾驶辅助功能，结合高算力域控制器及高精地图，可实现特定场景下的NOA高阶智驾领航辅助。
过去，车企总喜欢在配置上模仿星巴克，搞什么中等，高等，超级等。
为什么没有下等？
因为低端车不配拥有科技。
其他车按照功能高低收费。
但是领克05+不玩这套，智能化设备，全系标配。
科技平权，五年免费。
虽然是燃油车，但是在智能化的赛道上，不输电动化汽车。
4
讲实话，现在车圈卷成这样，能活到现在的，都有点本事在身上。
尤其是这种能让人跑到闲鱼上买号的车。
肯定是过硬的产品素质，戳中了一部分消费者的心。
现在科技进步了，信息也透明了。
弄出来的车没点东西，那消费者是真的不买帐的。
就跟之前的手机市场一样。
你搞电子垃圾，消费者就带你进入历史的垃圾堆。
车也是一样，尤其是被新能源冲击之下的燃油车，一定要拿出诚意，向着更高性能进化，才能满足消费者的需求。
鱼和熊掌不可兼得，但是性能和性价比，得一起出现。
如同领克05+一般。
抢不到的朋友也别灰心，7月份领克05+还会有一波销售。
到时候再下手。
话说回来，现在已经不是燃油车躺着赚钱的时代了。
你不搞定制化体验，不搞智能化驾舱，不搞点有意思的。
谁买？
这是车圈大逃杀杀到最后的必然结果。
消费者选择了性能车。
而性能车也满足了消费者。
双向奔赴，才是王道。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月7日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】