售后活儿不好？V你50

这是半佛仙人的第1247篇原创
1
作为一个“老司机”，开了这么多年车，我深刻地感受到，车这个东西，买回来不是结束，只是开始。
产品好不好是一方面，售后服务好不好又是一方面。
车好，是基础，是能让我们掏钱的主要原因。
所以大家拼命卷内饰，卷空间，卷配置。
最开始我买车也是只看这些，撑死再看看用什么型号的轮胎，悬挂采用了什么结构等等。
但现在我发现售后好同样重要。
能不能二次复购，或者说安利身边朋友也跟着掏一次钱。
全是售后服务决定的。
光是车好没用，服务太差，区别对待，一样卖不出去。
现在车企这么卷，发新车的速度比发手机还快。
替代品有的是，买谁不是买？
但是想验证售后服务好不好有个难题，就是你得先买车，才能享受到服务。
不买车就得不到服务。
这是个死循环。
所以我总结了以下三点，如何在不掏钱的情况下，判断一个车企的售后是什么水平。
简单来说，看三方面：
品牌大小。
对老用户的态度。
售后服务的范围。
2
先说品牌大小，不是说小品牌不好，在服装玩具这类快消品上，品牌是大是小都可以。
也不用担心品牌倒闭了没地方维修，因为单价低，坏了大不了就扔。
快消品的售后就是负责退换货。
但对于车这种大件来说，品牌没了，首先要做的就不是维修，而是维权了。
车和其他消费品不同点在于，贵，所以好多年都不会换。
一台车开个十年是基本操作，这就要品牌最起码能活十年以上，才能保证售后不出问题。
想象一下，买了一台杂牌车，贷款还没还完，它就先你一步破产了。
你每个月还贷款都会惊讶，这钱到底是给谁了？
这种难受程度，只有分期付款的iPhone第二天就丢了能与之一战。
哦不对，还有更难受的，就是分期给男友/女友买的手机，第二天分手了，之后你还得还24个月分期。
每个月，都像是死了一样。
过去油车有点小毛病，可能小修理厂还能给弄。
现在新能源时代，很多都是专车专件，4s店自己修车都头大，更别提找第三方。
这个时候车就成了存款，过一天少一点。
这都不是开车，是开盲盒。
因为你没办法预判，这车哪天会突然熄火，又或者再也不能充电了。
首先得保证品牌能活下去，我们才能谈它的售后有没有保障。
不然就变成了你说终身质保，但品牌就能活三年。
这不是画大饼么？
世界在此刻变成了二进制的，活下来，就是最前面的那个1。
1没了，0再多也无处安放。
3
在品牌能保证不死的前提下，对老用户的态度第二重要。
很多品牌就跟渣男似的，刚认识你的时候叫你小甜甜。
消费完了就叫你滚远点。
永远只对新人笑，为了拉客什么折扣都拿得出来。
而对老用户则是一副我已经把你骗进来宰了，你又能把我怎样的嘴脸。
老客户不如狗，是这个行业的痛点之一。
但这里要告诉大家，不要被各种营销迷惑，因为每一个新用户，都会变成老用户。
变老，谁也抵抗不了，
车不比其他，不是快消产品，使用周期都是十年起步，上不封顶。
一个车企，如果所有的服务都是针对新用户推出的，那从买车到换车之前这几年，可谓是韭菜当尽，很难熬啊。
每天都看着层出不穷的新优惠政策，什么立减xx，质保延长，永久充电服务等等。
伤害性不大，侮辱性极强。
谁也不是缺那点优惠，主要是太伤心。
能在一款车刚起步的时候就坚定选择购买的，都是有勇气的车主。
他们真金白银的掏，却被车企无情的抛。
这搁谁都接受不了。
车企现在对老用户的态度，就是未来对你的态度。
这种态度的转变虽然不会造成什么实质性的伤害，但钱都花了，何必遭这个罪呢？
买个车还跟着受气，太影响心情了。
4
在前两项都满足的前提下，第三项才是吃饼环节。
这时候车企给的饼越大，说明他们对产品越自信。
比如动不动就喊出终身质保的车企，它充分相信，第一，你不可能一台车开一辈子。
第二，他们也明白自己的产品没啥缺陷，你只要不瞎折腾，它应该不会坏。
毕竟车企需要盈利，如果一个产品动不动就坏，坏了它们还保修，那就回到了选项一，再大的品牌也能给拖倒闭了。
除此之外，售后预约不用等待，最起码能打通客服电话，也很重要。
有些品牌售前服务特好，销售恨不得住在你的朋友圈里。
但是产品出问题后就失踪，客服电话永远在线。
我之前打电话咨询过一些小问题，客服竟然叫我看说明书。
我说说明书不在车上，你给我讲讲怎么办呗？
要是我能找到说明书，我还给你打电话么？
客服和我说让我先回家，然后找到说明书就知道怎么办了。
后来售后让我找客服，客服让我找售后。
我懵了，原来你们竟然是俩部门。
这么多年我一直以为客服和售后是一个座机。
当然，我这还算是不错的情况，我的朋友们，就从来没打通过他们的客服电话。
你也不知道，是因为投诉的人太多，还是压根没有客服。
或者说座机从早到晚就是挂机状态，根本就没复位过。
咱们买车就为了图个省心，而售后的服务质量和服务范围，决定了能省多少心。
饼吃不吃得到先再说，但你得敢拿出来，哪怕是吹牛都行。
要是连饼都不画，那没画就等于没有。
就别期待了，不会有什么特殊服务的。
5
综上，能做到以上三点，才算是还不错的售后体系。
如果产品还不错，那就可以冲了。
说到这里，我们进入重点，下面介绍一个能全部符合我上面提到三点的汽车品牌。
就是深蓝汽车。
虽然只是一个成立一年的新品牌，估计很多人都是第一次听到。
是不是想说这也不是什么大品牌，连第一条都不符合。
别着急，深蓝汽车虽然初出茅庐，但它背靠的是长安集团。
长安集团，就是深蓝汽车的品牌保证。
品牌虽新，但是沉淀可不少。
对待老用户的态度上，深蓝汽车也非常让人暖心。
在成立一周年之际，深蓝汽车对2023年3月31日24:00以前提车的首任SL03车主，赠送整车终身质保。
早买早享受，还能赠服务。
而在售后范围上，深蓝汽车把你能用到的服务都拉满。
预约不等待：在约定时间内到店，无需等待，直接接受保养服务，如果等待时间超30分钟，立赔500元。
维修不回头：同一功能，修复后3个月又坏了，立赔500元，如果是3个月内，立赔3000元；如果48小时无解决方案，将专家将第一时间到达现场解决问题。
救援不焦虑：深蓝管家接到电话5分钟内安排救援工单，救援人员在约定时间内到达现场，超时，补偿120元/小时，此外由产品问题产生的救援，深蓝免费提供出行服务或交通补贴。
服务不拖延：深蓝管家7×24小时在线。一般咨询问题30分钟内解决，服务问题24小时内解决，投诉问题72小时内解决。
总结起来就是两个字，赔钱。
听起来俗，但是真实在啊。
就跟外卖的超时赔付是一样的。
说那么多杂七杂八的保证也没啥意义。
就浅浅地赔付一下，聊表心意吧。
为什么深蓝汽车一个成立才一年的新品牌，能把售后玩的这么明白？
更在刚刚过去的4月，深蓝SL03以7756辆的交付成绩再次成为销量黑马，且累计交付已突破5万辆。
因为背靠长安大厂，卖了这么多年车，老百姓需要什么，他们真懂。
优秀的服务，结合深蓝SL03不俗的产品力，什么超长续航，无框车门，风骚的外形，才是深蓝汽车能在红海中杀出来的原因。
在新能源汽车红海里，“深蓝速度”一往无前。
6
从发明第一台车到现在，汽车已经有了上百年的历史。
产品上，大家已经把科技榨干，发新车的速度比发手机还快。
接下来要卷的，其实就是服务了。
深蓝汽车在售后上下了功夫，真金白银的各种保证和赔付，这在我看来，只是一个开始。
还不够，还远远不够。
应该让其他同行也跟着下场，提供一个好的服务，尤其是售后服务。
实际上我一点都不想用到这个服务，在换车前永远不想见到4s店。
但这东西，我不用没问题，你不能不提供。
毕竟我需要的，是一个态度。
卷起来吧！给消费者一个态度吧！
这场比赛，谁也别想跑。
服务之战，才刚刚打响。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月18日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】