标题: 7 O’Clock Capital：漫谈 GameFi 前世今生，细梳 GameFi 生态全景（上）
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2075959
发布时间: 2022-06-29

==================================================

作者： Luca，7 O’Clock Capital

 

GameFi概念最早由MixMarvel首席战略官Mary Ma在2019年下半年乌镇峰会的演讲中提出，即游戏化金融和全新游戏化商业。然而，GameFi真正进入加密市场参与者的视野，得益于Yearn.Finance的创始人Andre Cronje(AC)。

2020年9月，Yearn.finance（YFI）创始人Andre Cronje提出GameFi概念。在他看来，DeFi行业还处于“TradeFi”（贸易金融）阶段，未来可能进入“GameFi”（游戏金融）阶段，用户的资金将成为DeFi游戏中使用的装备。

2021年被称为元宇宙元年，元宇宙对于现实映射进虚拟世界，而最终从虚拟世界的活动影响现实世界的概念已经成为互联网未来发展的主要方向。然而，互联网对现实世界映射进虚拟世界的做法至今仍处于初级阶段，部分元宇宙项目停留在对现实的部分映射，如体感游戏、VR游戏等。

GameFi对图像和声音层面的映射远不及互联网技术，GameFi之所以也被称为“元宇宙”得益于区块链技术的分布式结构，通过分布式结构以及区块链对资产的确权能够在“体系”这个相对概括层面完美的映射现实世界。

7 O’Clock Capital作为亚洲市场内的全周期服务型风险投资基金，也在积极研究GameFi领域与生态，并且持续关注该版块的发展趋势与走向。成立不到两年，也参与了很多GameFi领域的投资。

 

此文将基于7 O’Clock Capital对GameFi的研究理解做出阐述，对其发展脉络、生态景象做出梳理。

 

一、GameFi的定义

 

GameFi是元宇宙中 DeFi和Play-to-Earn（P2E）区块链游戏的交集，是一个生态系统，通过将资产所有权转移给玩家并激励这些游戏社区更高的忠诚度、参与度与积极管理的经济体。  

其关键词在于：去中心化、游戏、金融

 

1.1去中心化

去中心化的游戏是指项目方仅仅作为「游戏开发者」和「Bug 修复师」的形象出现，通过出售 Token 和 NFT 并从中占据一定份额获利。而更多的权力被下放给玩家，将游戏更新的节奏、更新的方向、未来的道具和角色、利益分配方式等选择决定权交还给玩家，以 DAO 的形式进行治理。

 

1.2游戏

其实游戏展现的都是一个非常数字化的世界。在这个数字化的世界里，用学术语言来概括即：人的处境是一种原子化的人，游戏本身作为一种非常基层的结构，可以承载很丰富的内容。而且它其实是可以生成更多的创造性成果。但是我们一般讲游戏的时候，往往意识不到这些，总结为如下三点：

第一个是游戏的社会性，也是一直以来被我们所忽略的；

第二个是游戏的精神性，游戏可以孕育一些更好的、更大的对社会有重大影响价值的作用；

第三个是我们走向何种未来，取决于我们如何认识游戏。

游戏应是一种基于玩家主动性，在特定的时间和空间当中进行，由规则指引的一套意义系统。

 

1.3 金融

GameFi的金融层面融合DeFi和NFT而形成的「游戏化金融」概念，将金融产品以游戏的方式呈现，将DeFi的规则游戏化，游戏道具、衍生品NFT化，并加入传统游戏的对战、社交等玩法，增加参与者的娱乐性、互动性，提升个人对游戏的兴趣度。

 

二、GameFi和传统游戏的差异化

 

2.1自主性和可修改或优化游戏

相比于传统游戏公司自行策划设计游戏玩法、场景、角色等，链游的每个玩家都可以参与对整个游戏的完善、升级。游戏中存在治理Token，玩家可以通过玩游戏时获得Token，也可通过投票的方式去帮助游戏进行升级完善，以便于未来获得更好的体验，玩家和游戏有更高的互动性和黏性

 

2.2DAO自制，没有统一运营中心

链游非单一公司所有，而是开发者和玩家共同运营维护的游戏。游戏热度受市场影响，游戏带给玩家的体验越好，则用户数才会越高。链上游戏不受公司管控，公司无法掌握游戏未来发展，一切都和用户自身相关。

 

2.3创造财富效应

链游可以边玩边赚钱，在玩游戏放松的同时，打怪升级获取的Token、道具等，可在链上市场进行售卖。

 

三、GameFi需具备的核心条件

 

3.1交互

交互也可理解为流动性，那么流动性的形成就需要用户，所以用户多热度高是最重要的，也是玩家和项目本身共同的诉求。

初始热度能否持续将对游戏成败起到决定性作用，用户多意味着可得利益也多，玩家也会产生滤镜觉得游戏好玩，因此首先需具备有潜力成为大人数群体的游戏。

 

3.2 可玩性

一个可持续良好发展的GameFi，经济模型和可玩性是一个大的前提。因此，在2022年，越来越多的游戏开始关注起本身的游戏性和可玩性，出现了对区块链3A大作游戏的投资热潮。

 

3.3 故事线

故事线，顾名思义为项目的核心理念和愿景，如一个项目要有长而大的发展空间，其故事概念有很大的帮助，比如Sandbox，宣传上突出自己是元宇宙第一开放场景，未来的《头号玩家》。现在Sandbox里面已经入驻了几百个品牌商家，未来它很有可能就会发展成一个虚拟世界的商城，就可能像万象城一样的商业中心，是连接商业和用户之间的平台。因此，一个好的GameFi也需要从愿景-概念-产品-经济模型-商业计划-价值体现等层面形成一种故事线的标准。

 

3.4 哲学论

在完善其整体游戏性和虚拟空间、线下可扩展、社交属性、物理空间等互通的情况下，也需有精神价值、虚拟空间的双重身份焦虑的心理诉求。如马斯洛需求金字塔，可以看得到绝大多数人的需求在物质条件充裕的情况下，会不断的往金字塔上方走，从最早的生理需求，比如食物和住处，然后到安全需求，再到归属感、尊重需求，最后到自我实现。这种热衷于自我价值追求的行为本质是“我”的不在场——热拉尔·波米耶将其描述为：“我变成了自己生命的游客，自我存在博物馆的参观者”，而虚拟世界更是强化了这种割裂的性质：我们坐在电脑前，不断通过加入网络社区、发表言论来包装网络中的自我形象，以旁观者的视角对自我进行规训，然而却无法给予真实世界中的用户任何更本质的、创造性的、长期且真实可感的满足。

 

四、去中心化GameFi与DAO

 

现在的所有游戏，包括一些链上 GameFi 宣传的去中心化的游戏，游戏发布方在面对游戏内所有事宜时都拥有绝对的话语权，层出不穷的花样、未经优化的游戏Bug、甚至是暗改爆率、「一刀切」式反外挂封号等糟心事件层出不穷。真正「耕耘者拥有土地]的去中心化是区块链游戏能够与传统游戏区分开来，甚至超越传统游戏的终极方式，应以 DAO 的形式实现。如以下三点：

（1）治理 Token 的一次流通只以赏金的形式发放。10% 的治理 Token 归属于项目方，90% 的治理 Token 通过用户/玩家，通过完成各类任务获得；

（2）成立专门的管理团队，旗下另设运营、开发、市场、合规等分部（Sub-DAO）。完成各项赏金任务获得治理的用户可以选择进入某一分部或管理团队，每个分部内部自行设计治理模型，但必须以治理 Token 为核心权利凭据；

（3）所有报酬以项目制结算，支付治理Token。技术层由项目方设计与维护并将代码开源，可以招揽外部用户共同维护，运营和宣发通过v激励经投票玩家进行，游戏战略和更新方向通过Token激励经投票招揽顾问进行。

 

五、GameFi的生态市场划分

 

要了解GameFi如何显著增强玩家的激励一致性，我们必须了解游戏、NFT、游戏公会、游戏工作室、数据工具等作用。

 

5.1GameFi游戏

以Crabada为例。当 GameFi 项目将其 NFT 赋予生息资产价值时，游戏公会的兴起就成为必然。公会、项目方和普通玩家之间的三方共识博弈变得更加复杂。Crabada是一款与 Axie Infinity机制相似的P2E游戏，最初在2021年11月推出，目前已成为Avalanche链上的头部GameFi项目。当前市值6.5M，最高时达到1.3亿市值，NFT交易量达到1亿美金。Avalanche生态其交易量持续上升，源于其Crabada贡献费，并占整个 Avalanche 的比例的50%。

游戏特色主要为挖矿模式（质押）、游戏掠夺（PVP）、租赁系统、繁殖模式

挖矿模式：组建3只Crabada进行放置挖矿，挖矿时间为4小时。

游戏掠夺：选择正在挖矿的队伍，进行掠夺，掠夺不论输赢都会有相应奖励，如掠夺成功将获取挖矿对65%的收益奖励。

将闲置的Crabada进行定价出租，被出租的Crabada将以雇佣兵的形式对战掠夺者。

繁殖模式：两只Crabada进行繁殖出一个Crabada蛋，每只Crabada最多可繁殖5次。蛋变成Crabada时需要冷却5天。

Crabada经济模型由三项资产组成，分别是NFT、CRA、TUS（双Token+NFT）

NFT可以在游戏中进行繁殖和使用，CRA是治理Token，持有可以创造项目价值，帮助NFT扩展TUS的使用场景。其游戏币TUS主用于质押、游戏掠夺、租赁NFT等形式消耗。并只能通过游戏内产出获得。市场的共识其主要集中在CRA的价格上。

CRA：生态治理Token总量10亿枚，2023年100%全流通。当前价格0.049$，历史最高2.96$，历史最低0.049$.

TUS：游戏Token，供应量无上限，通过挖矿、掠夺获得奖励，通过繁殖使用，租赁手续费、市场交易手续费销毁。

市场热度方面，Twitter粉丝50K，Telegram8600人，Discord 13000人，主要以官方活动、游戏功能介绍、互动转推为主。整体来看其各平台粉丝数量并不多，主要原因是短期走红。

在今年3月份，Crabada推出游戏专用链Swimmer Network，手续费Token为TUS。

其大量Token由团队控制，在 CRA 和 TUS 的产出未能满足消耗前，两种Token的价格都会一直上涨。实际上，玩家消耗CRU和TUS来生成 Crabada NFT。虽然有租赁手续费和交易手续费降低通胀的方法，但该方式依然无法承担了所有三种资产的全部抛售压力。

创始团队

Oxtender负责业务运营，曾在digital exchange和云备份产品担任产品管理职务，4 年的区块链产品工作经验。曾经营过一家技术咨询公司。

Jay负责产品设计。曾在 Binance 担任产品设计师

投资方

AVALANCHE、AVALAUNCH、SkyVision Capital、WANGARIAN（天使投资人）、Not3Lau Capital、ZEE Prime Capital、Devmons

 

5.2、NFT（Mintable）

NFT以智能合约的形式发行，一份智能合约可以发行一种或多种NFT资产，包括实体收藏品、活动门票等实物资产和图像、音乐、游戏道具等虚拟资产。GameFi中必不可缺的NFT元素，是重中之重，GameFi的NFT属性使得游戏内的所有资产、道具、角色都具有唯一性、收藏性，结合链游的属性设定，使得玩家可以在去中心化的游戏中完全拥有这些资产的所有权。

以7 O’Clock Capital的Portfolio Mintable为例，Mintable是一个去中心化 NFT 交易平台，支持铸造NFT和交易NFT，通过结合NFT与DAO的方式体现。

 

-  社交系统

提供社交性的交易板块，用户可通过私信咨询商家而加深对商品的了解，如链下淘宝交易平台。

 

- 推广系统

艺术家可通过支付费用，对自己上架的NFT进行推广，获取更大的曝光度。

 

- 评分系统

具有高声誉的商品会更加吸引用户，也会更容易完成交易。此系统实现了用户与商家的互相打分和评价，同时可帮助用户提高更好的推广度和购买标准化，并剔除劣质产品更加透明化。

 

- 查重系统

对平台内 NFT 进行原创验证，平台将会全网搜索相似图片，对NFT原创性进行确认，提供NFT的真实性。

 

- DAO治理

Mintable用NFT来进行治理，NFT 治理不会受到币价波动的影响。持有NFT的人才有投票的权利，当购买一个NFT 时，除了NFT本身，还会得到一枚代表着投票权的 NFT，每个NFT所代表的选票数量也有所差别。再次购买则是将新获得的选票数量叠加到原有的 NFT 中。除了交易NFT获得票外，还可以通过Bonding Curve购买。  

 

创始团队

Zach Burks：来自 Consensys 开发者研究院，熟练掌握 Solidity、业务开发、JavaScript 和区块链技术。曾任 Harvest Network CTO，美军炮兵营长。

Mark Kamphuis：曾担任Zilliqa市场营销主管、Woelgeest 创意品牌总监，毕业于乌特勒支大学。

Jiawen Ngeow：毕业于新加坡国立大学，曾被《新加坡商业评论》评为「新加坡 15 大加密货币沙皇」之一，Block Live Asia 组织者，Grounded 联合创始人兼 CEO，MEGAX、The Cult 联合创始人。

 

投资方

CRC Capital、Time Ventures、Sound Ventures、Defiance Capital、DeFi Alliance、Lunex Ventures、Ripple、Animoca Brands、Metapurse、Expedia Group、NBA独行侠队老板马克·库班、7 O’Clock Capital。

 

5.3游戏公会（Cosmic Guild）

游戏公会在GameFi领域中同样有着很大的影响力，是承接项目方与玩家的最好纽带，一方面游戏公会通过挖掘优质GameFi游戏引导成员获益，另一方面，社区的治理同样需要依靠公会进行协调。最关键的是，游戏公会是玩家最初始的资本聚集地，能够通过统一布置行动对游戏市场产生较个人而言更大的影响力。

Cosmic Guild ($CG)——一个去中心化的游戏公会，由世界各地的游戏玩家聚集创立的游戏公会，并由 Binance Labs 领投的投资轮次。通过创建subDAO、NFT租赁计划、电子竞技比赛等Yield Guild 不同的形式快速扩展。

Cosmic Guild团队认为，P2E 模式将继续呈指数增长，随着时间的推移不断完善。P2E经济模型将会出现更有趣的迭代。对于游戏玩家来说，体验 Axie Infinity 之类的游戏可能会变得非常昂贵。因此，游戏公会需要将游戏 NFT 资产出租给刚起步并希望在游戏中赚取自己资产的游戏玩家。Play-to-Earn 还将激励机制转移到游戏玩家手中，以确保持续开发。例如，Sandbox 和 Ember Sword 很大程度上依赖于社区将元宇宙发展成一个令人兴奋的游戏玩家闲逛的地方。开发这些数字房地产资产很耗时，而缺乏管理这些资产的专业知识更会导致收益率不理想。

Cosmic Guild成立于2021 年 11 月，其核心团队成员来自Coinbase、Gemini、Binance、Bithumb，Cosmic 管理多个 subDAO，这些subDAO 分别管理投资组合中的 NFT ，并根据资历、表现和忠诚度在Cosmic 和学者之间分享收入。每个subdAO的收益将从母公司 CG DAO 获得分配。未来subDAO准备扩展到数字房地产开发，例如虚拟世界房间和活动或游戏土地管理，为 Cosmic DAO 产生额外收益。并将从学者中挖掘有才华的游戏玩家，为其提供参与电子竞技比赛。公会会长由投票选举而出，国库通过多签协议进行访问，公会结构如下。

资产分配决策是在 Cosmic DAO 层面通过治理做出。每个subDAO 收到资金分配后，收益策略将由对游戏有深入了解的专家在 subDAO 级别制定。产生收益的部分费用将流入到 Cosmic DAO。

目前Cosmic Guild拥有近20000名社区成员，目前参与的主要游戏项目有Axie Infinity，待完成的有SipherXYZ、Aurory、Nyan Heroes、Ember Sword、Star Atlas。

CG，总发行量5亿枚，主要用于确保Token持有者不会受到稀释的影响，随着时间的推移失去影响 DAO 的能力，暂未发币。

 

投资方

Binance Labs领投的150万美元种子轮融资。DeFiance Capital、Alameda Research、Play Ventures参投，Crypto.com Capital领投的300万美元私募轮融资，Fundamental Labs、Mirana Capital、Istari Ventures等一些战略天使投资者参投。

 

5.4元宇宙（Solice）

一个永恒的、充满活力的数字宇宙，为个人提供代理感、社会存在感和共享空间意识，以及参与具有深远社会影响的广泛虚拟经济。结合区块链游戏所须解决的人口、利益和经济崩溃以及通货膨胀的问题。元宇宙作为一个整体需提供生存下去的方向和策略，但其中的游戏可能会随着乐趣或经济激励的消退而迅速上升和下降。

Solice是一个建立在Solana上的元宇宙生态，成立于2021年9月份，基于Decentraland和The Sandbox模式的跨平台PC和虚拟现实（VR）游戏，用户通过其构建的元宇宙生态，能够在 Solana 区块链上以身临其境的方式玩、构建、拥有、社交和货币化他们的虚拟体验。并通过VR设备以及NFT资产等，实现与社区其他用户的元宇宙互联。

 

- Solice ID

任何首次进入的用户，能够获取到一Solice ID，也是用户去中心化身份的基础，并且用户的资产也将与Solice ID相关联。而Solice ID也将与用户的钱包地址相关联，用户登录平台无需提供任何资料。

 

- 编辑器

提供了一个独立SDK的编辑器，任何用户都可以在满足要求的情况下创建自己的资产和应用程序，资产能够NFT化并可流通、可交易，创作者也可以赋予其稀缺性、安全性和真实性，并能够在元宇宙生态中展示。用户也可以通过构建在元宇宙生态内的经济场景，来获得创收。

 

- 商业形态

用户可以构建艺术画廊、拱廊、现场音乐会和个人NFT收藏馆等商业场馆，任何想要参观的用户都可以付费进入并通过一些可穿戴设备进行写实的参观，将现实商业进一步的虚拟化、线上化，通过加密资产来作为价值驱动。构建商业场馆，需要在元宇宙系统中获取成分和材料，并且完成建造后进一步将NFT成为稀缺资产。需要通过做任务、游戏等能够以Play-to-Earn的方式进一步让用户获取激励与NFT材料，并可以促进用户的粘性。

 

- DeFi与P2E

DeFi场景，如在某地块上添加了一个DeFi程序，用户可以以DeFi程序为基础在地块上将资产抵押，获得额外的APY奖励和获得稀有材料的机会。而借贷、合成资产、DEX、保险等都可能成为DeFi的体现形式。另外用户也可以在Solice Metaverse中获得NFT宠物，不同的宠物稀有度以及稀缺度不同，并且也可以通过宠物来获取稀缺的材料等，并且宠物支持以养成的形式进一步孵化。

 

- 市场场景

Solice Metaverse同时支持以3D VR为基础将现实商业会谈，以线上虚拟的形式开展，会谈双方将以身临其境的方式在穿戴设备的帮助下，实现身临其境的会谈。

LAND总量6万块，用户可以购买 LANDS，每个 LAND 地块的大小为 15 米乘 15 米，公共空间、竞技场和道路归开发商所有，用户不能买卖。

 

- 创始团队

Christian——CEO

2016年进入加密行业，主要经验来自于机构和零售投资方面，曾在Fantom、LTO Network 和 Solanium工作

Serena——COO

一位经验丰富的商业战略家，具有创业背景。曾完成了超过 7.5 亿美元的商业合同，是天使投资基金的顾问，创立了汽车转售集团，并且是一位活跃的播客。

Ray——CTO

曾在前端、后端和嵌入式Linux系统和数据库方面工作过。

 

- 投资方

Three Arrows Capital, Animoca Brands以及 DeFiance Capital领投，Genblock Capital、Alameda Research、Solanium Ventures、SkyVision Capital、Jump Capital、KuCoin Labs、Solar Eco Fund、CMS Holdings、Maven Capital、Rhea Fund、 a41 Ventures、ZBS Capital、Peech Capital、Icetea Labs、SkyNet Trading、Double Peak Group、Rarestone Capital、DAO Maker、Cropperbros Research、Mintable、DWeb3 Capital 等参投。

 

5.5游戏工作室（Sky Mavis）

以Sky Mavis为例，其成立于 2018 年初，是一家专注于技术的游戏工作室，构建了未来的虚拟世界和使之成为可能的基础设施，也可以看做是基础设施建设者。总部位于越南，其团队由 40名全职员工组成。

从侧面也可以看出其团队有着过硬的技术支持与丰富的运营经验，并且对NFT、区块链游戏和数字产权充满着巨大的热情。Axie Infinity 是他们的旗舰产品。除了区块链游戏，Sky Mavis 还着力于以下几个方面：

Marketplace：独特数字资产的去中心化的交易市场

Hub：使产品能够接触到全球数百万玩家的基础设施

RoninWallet：是Axie Infinity的官方侧链钱包，可以存放数字物品和货币

Ronin：专门为Axie Infinity制造的与以太坊相关的侧链，开启了区块链游戏和收藏项目的爆炸式增长。

另一方面，他们捧热了一个叫做“Play To Earn”的概念，也就是边玩边赚。

 

- 创始团队

Trung Thanh Nguyen 是 Sky Mavis 的首席执行官，19岁创立了电子商务初创公司 Lozi.vn，至今仍在运营，Trung 还曾代表越南参加过 ACM-ICPC（国际大学生程序设计竞赛）世界总决赛。

 

- 投资方

2019年Sky Mavis由 Animoca Brands领投的一轮融资中筹集了 146.5 万美元。2021年Sky Mavis完成 750 万美元 A 轮融资，由 Libertus Capital 领投。

2022年Sky Mavis 融资 1.5 亿美元，Binance 领投，Animoca Brands、a16z、Dialectic、Paradigm 和 Accel 参投。

 

5.6链上数据分析（Dune）

Dune Analytics总部位于挪威奥斯陆区块链数据分析公司，创立于2018年，是一个强有力的区块链分析平台，可以用来查询，提取，将海量的数据进行可视化。并是一个基于web 的平台，通过使用简单的 SQL 查询，从预填充的数据库查询 Ethereum 数据。不必再写一个专门的脚本，用户可以简单地查询数据库，提取区块链上面的几乎任何信息。

 

- 工作原理

使用者、创作者、供应商自循环

其可以理解为是将未经加工的区块链数据全部集成到SQL数据库中，让用户轻松查询。如果需要创建私有化图表、隐藏水印等功能需要付费到 Pro 级别。

目前支持Ethereum、Polygon、Optimism、币安智能链和 xDAI 的区块链数据。Dune 超过 22,000 个不同的仪表板能提供这些信息。Dune 利用了基于“星级”的排名系统。可以选择“加注星标”。拥有最多星标的仪表盘最突出，激励创作者尽其所能编写更好的查询集合。创作者是 Dune 的财富，用 SQL 技能创建使用者查看的仪表板。平台上的每个图形或表格都是用户生成的，而创造者的动力来自于经济激励和社会激励。

 

- 经济模型

用户无需支付费用即可访问区块链数据、创建仪表板、共享图表和分叉现有查询。当需要一次运行多个查询、跳过查询队列、导出结果、保持信息私密或删除水印时，需升级到“Dune Pro”，每月费用：390美元。除了 Dune Pro 之外，还提供企业API服务，可以根据使用情况和优先级进行定价。

目前尚未发行Token，据创始人奥尔森说“我们不反对Token，但如果我们这样做，我们就会做最正确的选择。我们应该为长期而建设，不是为短期而发行Token。”

 

- 创始团队

Haga是Dune的创始人兼CEO，曾在Schibsted数据品牌媒体公司担任区块链分析师和项目经理，毕业于美国加州大学伯克利分校。

Olsen是Dune的联合创始人兼CTO，曾在Schibsted数据品牌媒体公司担任高级数据科学家，毕业于挪威科技大学。

 

- 投资方

2019 年Binance 将 Dune 加入他们的加速器计划，获得 25万美元。2020 年种子轮融资，Dragonfly Capital 领投，Multicoin Capital、Coinbase Ventures、Alameda Research、Coingecko 等机构，与 AAVE 创始人 Stani Kulechov、Uniswap 的 Matteo Leibowitz 等天使投资人参投。2021年A轮融资，由 Union Square Ventures 领投，Redpoint Ventures、 Dragonfly Capital、Multicoin Capital 参投。2022年2月，Dune Analytics 完成 6942万美元的 B 轮融资，估值达到 10 亿美元。Coatue领投，Multicoin Capital 和 Dragonfly Capital 等参投。