标题: a16z合伙人对话 Axie Infinity 母公司联创：游戏是未来数亿用户进入加密领域的关键途径
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2067044
发布时间: 2021-11-29

==================================================

来源：Zoran Basich博客

原文标题：《Zoran Basich：「边玩边赚」与更广泛的 Web3 趋势》

 

在今天的播客中，我们将讨论一种新兴的游戏模式：Play-toEarn (边玩边赚)，即玩家可以根据他们在游戏中投入的时间和精力来赚钱。「边玩边赚」也是一些更大趋势的一部分——玩家和平台之间的关系正在改变，参与基于区块链的网络的新激励，以及即将到来的全新互联网时代 Web3。

当前最受欢迎的「边玩边赚」是 Axie Infinity，由一家名为 Sky Mavis 的越南公司运营。该游戏的玩家获得名为 Axies 的 NFT 数字宠物，并与其他 Axies 团队战斗 (从而获得 SLP 奖励)。这些 Axies 可以使用该游戏内的货币 SLP 来繁殖和出售，SLP 可以兑换为传统法币。

你可以把这款游戏想象成区块链上的 Pokemon (口袋妖怪)，它有着内置的社交网络和实体经济，甚至还有围绕这款游戏而成立的公司 (比如 Yield Guild Games)，这些公司帮助玩家参与其中并借钱给他们来开始游戏。自 2018 年 3 月发布以来，Axie Infinity 的总销售额已超过 30 亿美元，其中大部分早期增长来自菲律宾。

今天我们的嘉宾是 Sky Mavis 的联合创始人 Jeff Zirlin、Yield Guild Games (即 YGG，一个为链游玩家提供开始玩游戏所需资源的公会组织) 的联合创始人 Gabby Dizon，以及 a16z 的加密货币普通合伙人 Arianna Simpson。他们将与 a16z 的 Zoran Basich 一起讨论了推动「边玩边赚」模式兴起的更大技术趋势，其最先流行起来的原因和地点，社区扮演的角色，以及相关的挑战，包括开始玩游戏和可扩展性方面的挑战，以及这种模式的经济可持续性。

以下内容均不构成投资建议。

 

Axie Infinity &「边玩边赚」的开始

 

Jeff Zirlin：许多最初的 Axie 社区成员和创始人都来自 CryptoKitty (加密猫) 社区，在那里我们明白了推出新的 NFTs 必须在某些方面与实际的工作和努力相挂钩。这能从根本上防止恶性通胀。所以在 Axis 战斗系统的第一个迭代中，我们有经验值，这些经验值可以用来繁殖 Axies。然后我们有了这个想法，即由于许多玩家要求将这些经验值变成可交易的代币，因此我们把经验值代币化了。

之后我们看到了我们的玩家在去中心化交易所 Uniswap 上创建了一个流动性池。然后我们意识到，你实际上可以通过玩 Axie 游戏来计算预期可获得的每小时收入，因为这个流动性池保证了流动性。

所以，我认为那一刻我们看到了这款游戏的潜力。我们在 2020 年 1 月发布的帖子中表示，我们看到了 NFTs 与 DeFi 之间的交集，这正在创造一种我们称之为「边玩边赚」的模式，我认为这可能是这个术语首次被使用，至少是首次以非投机的方式被使用。

Zoran Basich：这里需要注意的一个关键问题是，人们必须支付一大笔钱才能开始玩这款游戏——他们必须下载 Crypto 钱包，并购买三只 Axies 宠物，价格可能超过 1000 美元，且价格在不断波动。Gabby，你在菲律宾见证了这一点，你从这种经济模式中看到了什么？

Gabby Dizon：我已经在游戏行业工作了近 20 年，并在 2018 年末作为一名玩家加入了 Axie 社区。我去年看到的是，我的祖国菲律宾的人们开始发现并玩 Axie，以此作为一种摆脱 (新冠疫情) 封锁带来的经济收入困难的方式。这些玩家并不是加密货币的狂热爱好者，而是被困在家里没有工作的普通人。

因此，我们产生了创建工会的想法，作为将人们带入「边玩边赚」世界的一种方式，通过推出一个奖学金计划来向全世界的人们 提供参与进来的机会，不仅仅是菲律宾，还有东南亚、印度、拉丁美洲和其他国家的人能够玩这款游戏并从中赚钱，而无需预先承担购买这些 Axies 的成本。

我们所做的就是，我们作为一个玩家集体投资了很多这样的资产，然后围绕这些不同的游戏建立社区，人们可以参与到这些网络中，这样进入像 Axie Infinity 这样的游戏时要购买 3 只 Axies 就不再成为一种障碍。

 

增长的条件 — 菲律宾及其他地区

 

Zoran Basich：你提到了「边玩边赚」游戏在菲律宾等地区的增长。是什么条件推动实现了这种增长？为什么火花会在那里出现？关于未来的社区建设，这能给我们什么启示？

Jeff Zirlin：我认为有一些独特的事情与菲律宾有关。菲律宾人喜欢手机游戏，人们对于 Crypto 的认知相对较高。信息和趋势可以非常迅速地在这里传播。菲律宾人传统上是许多社交网络和平台 (比如 Facebook) 的早期使用者。特别是菲律宾，我认为有很多特殊的情况使得菲律宾基本上比世界其他国家领先，但我确实认为它只比其他新兴市场经济体领先大约 9 个月。

 

「边玩边赚」如何反映更广泛的 Web3 趋势

 

Zoran Basich：所以如果「边玩边赚」模式确实在扩散并继续增长，那就意味着有着更大的事情在发生 —— 具体是什么？我们实际上正在看到怎样的转变？

Arianna Simpson：我们认为创造价值的人应该能够以一种有利的方式参与进来。这就是 Web3 的核心理念。人们通过 Axie 来谋生，因此能够不让平台本身保留所有的价值，而是将价值回馈给社区、创作者以及那些真正负责创造价值的人，我认为这是一种不可阻挡的运动。

Jeff Zirlin：我们可以考虑的一个框架是，比如谁是可以被移除的中间人？这些被中间人提取的价值是如何与平台的实际用户和利益相关者共享的？就 Axie 而言，我认为现在的情况是，应用商店和游戏发行商已经被排除在外，它们通常会从游戏产生的收益中抽取 50% 以上。我们已经将其移除。我们不使用它们。我们正在与那些真正推动我们网络发展的人 (也就是社区) 共享这些价值。

 

「边玩边赚」的可持续性如何？

 

Zoran Basich：好的，就是人们需要花钱进入游戏，他们与自己的角色互动，同时他们相互竞技并赚取奖励。但如何理解其可持续性？你如何看待其底层经济模式？

Jeff Zirlin：当前看待这种模式的一种方式是，Axie 是一个有点依赖于增长的经济，就像任何新兴市场国家一样。当前 Axie 有点依赖于资本流入。但从长远来看，让玩家们在 Axie 经济中进行消费对我们而言是非常重要的，因为这意味着他们认为这款游戏真的很有趣，或者他们看到了可以使用金钱来换取权利或尊重。Axie 变得越像一个真正的社交网络或是一个国家，那么这种类型的价值交换的机会就越多。早在早期阶段，我们就将 Axie 定义为一个社交网络和一款游戏。这一点正变得越来越真实，因为我们已经实现了很多事情，比如我们的 Discord 被挤爆。

Zoran Basich：使「边玩边赚」具有可持续性的关键因素是什么？比如，你如何看待潜在的资本流入和参与的上限？

Arianna Simpson：在许多方面，这些「边玩边赚」经济体将与现实世界的经济体相似。它们非常复杂，我认为继续管理资本、代币供应以及这些元宇宙中的所有动态将是一个真正的挑战。

在我看来，最关键的一点是确保继续会有不同的玩家群体出于不同的原因参与进来，并从中获得不同的价值。所以，人们可能纯粹是因为他们喜欢玩游戏，或者因为他们从指导他人中获得了很多个人成就感。在很多情况下，这可能是经济上的原因。人们想要玩这款游戏并融入社区的原因有很多，但只要投入了额外资本的玩家能够从中获得其他乐趣，那就没问题。这和现实世界的经济没有什么不同。比如我可能更富有，我可能付钱让别人做我不想做的事，或者有人可能会付钱让我做他们不想做的事。

因此，只要有一个强大的参与者生态系统继续存在，我认为这实际上会推动事情向前发展。

Zoran Basich：在该经济中进行交易的人与从经济中抽走资金的人之间的平衡是什么？比如，有些玩家会将游戏资产兑换成法币，因为他们需要支付账单，对吧？所以在向系统中投入多少钱和取出多少钱之间，他们需要做出抉择。这其中的趋势是怎样的？这对该商业模式有何影响？

Jeff Zirlin：就资本流动而言，我们看到，存入我们生态系统的资金远远多于撤出的资金。只有 4% 的 Axies 在市场上被出售。所以，我认为这表明了情感上的联系，以及人们不仅仅是为了钱。这也为他们提供了新的机会、社交网络以及很多乐趣。

所以，现在我认为，在当前这个经济快速增长以及人们情绪高涨的时候更容易平衡经济。从长远来看，需要继续确保加入这个社区成为社区的一部分是非常有趣的，游戏也是非常有趣的。

 

社区的作用

 

Zoran Basich：但是，是什么让人们觉得自己是社区的一部分呢？这其中应该有某种更大的什么感受，而不仅仅是“哦，我要去赚点钱。”对吧？

Jeff Zirlin：没错。我认为这可以归结为共同的经济结盟，但也包括文化结盟。当新成员加入时，他们会了解到这一点，并且在他们加入的时候，他们实际上已经将一些理念转移到自己身上了。所以，我认为这非常重要。这个社区在教育和引导方面非常出色。我们 80% 的用户都是来自于推荐。

Arianna Simpson：我认为这正是表明了人们对正在发生的事情的热情，不管是线下场合 (相关的 Meetups 的出席率非常高) 还是在数字领域 (就 Axie 而言就是在 Deiscord、Substacks 等上面)。所以，这个社区有一种粘性，即人们感觉这个社区是他们的，且他们正从作为这个社区的成员中获益，而不是让他人从他们身上榨取价值。

Zoran Basich：但这里似乎有一种悖论。由于传统系统 (无论是金融系统还是游戏系统) 的一个特点是，你很难将账户从一个银行转移到另一个银行，或者你无法将游戏中的商品从一个游戏转移到另一个游戏。但 Crypto 改变了这一点，使得资产更容易携带。那么，是不是很容易出现一些同样吸引人的游戏，角色也同样可爱，然后你的社区就可能转移到那里去了？

Jeff Zirlin：我们所创建的不仅仅是游戏社区，从许多方面来看，这就像是一个人们拥有共同文化价值观的国度。我们有着一个非常具有深度的经济。因此，我认为对于这种类型的网络，要将一个社区连根拔起，并将其移植到一个他们没有利害关系的新宇宙中，难度要大得多。我们正在看到现实世界中的玩家形成 Axie 社区，人们所在的城镇或城市中的所有人都在玩 Axie Infinity。它是具有网络效应的，对吧？持有 Axie 代币的人越多，持有 Axies NFT 的人也会越多；拥有这个宇宙中的土地的人越多，这些经济和社会关系彼此之间就越牢固。

Gabby Dizon：是的。Web2 向 Web3 转变的一大特点是社区是选择性加入的，社区通过让人们共享经济所有权和拥有相同的归属感，围绕特定资产或特定游戏宇宙形成同一部落。人们留在这个社区是因为他们选择留在这里，他们帮助建立了一个部落的文化。社区中有共同的经济激励和文化激励。但如果人们想要离开这个网络，加入另一个网络，没有人阻止他们这么做。

Zoran Basich：说到用户选择和用户行为，这方面在如何发生变化？由于 YGG 是在资助玩家，将他们带入游戏，帮助他们开始游戏，所以 Gabby 你对这方面有着近距离的看法。这里面是否存在一个或几个不同行为模式正在演变？

Gabby Dizon：我们 (YGG) 将自己视为将人们从现实世界带到元宇宙的一个必要层次，特别是对于那些支付不起前期资金的人。但一旦他们参与进来了并且有了收入，我们就会鼓励他们从玩家转变为投资者。

所以，最初人们是通过赚取 SLP 代币来挣钱。他们将其兑换为法币来养家糊口和支付账单。我们看到的是，当他们有了一些盈余的收入时，他们中的许多人实际上有生以来第一次改变了他们的行为模式：人们有了更多的投资者心态。现在他们会想，“我是否应该为我的家人购买 Axies，这样他们也可以开始赚钱？我是否要购买 Axie Infinity 上的第一块土地并成为一个虚拟土地所有者？”等等。

 

可扩展性挑战 & Ronin

 

Zoran Basich：Jeff，你之前提到了 CryptoKitties (加密猫)。这是一款在 Axie 之前已经真正获得了主流成功的游戏的最突出例子。它曾让以太坊网络拥堵了一段时间，对吧？那么在增长和可扩展性方面，Axie 有哪些挑战？

Jeff Zirlin：在我们的生态系统中有很多小型、低价值的交易，这些交易对我们在新兴市场的用户基数至关重要。但由于以太坊网络的费用过高，这些交易基本上在以太坊上面是支付不起费用的，而且显然我们正处于牛市中，这也与以太坊上 Gas 成本的上涨同时发生。以太坊生态系统的成功和所有这些 DeFi 应用实际上扼杀了我们的增长，它把我们的用户排挤出去了。我们曾经一度面临的处境是，我们真的需要将我们的大部分交易迁移到我们自己的基础设施上。

今年 4 月，我们推出了 Ronin，这是我们的以太坊侧链，我们将这一关键设施添加到等式中，为我们的增长提供了条件。在 Ronin 推出之前，我们的日活跃用户约为 3.8 万；而现在，我们的日活跃用户达到了 240 万。

Zoran Basich：确切的来说，Ronin 侧链为你们做什么事情？它解锁了什么潜力？

Jeff Zirlin：Ronin 允许这种奖学金模式的扩散，因为人们在运行奖学金计划时涉及到了很多的交易。因此，繁殖 Axies、发送 Axies 到不同的账户、认领游戏内的奖励等等，所有这些链上交易如果是在以太坊上成本会很高，并且通常需要等待一段时间；而在 Ronin 上面，这些交易的成本非常廉价，到目前都是免费的，而且快得多。

这就是我们为何将之称为 Ronin。Ronin 是指没有主人的武士。这一切都是关于把我们的命运掌握在自己手中，我们可以成为决定我们增长路径的人，而不必成为以太坊市场情况和 Gas 价格的被动接受者。

Arianna Simpson：我认为这是一个很重要的故事。如果他们没有这么做，我认为虽然这款游戏显然会继续增长，但会像以前一样受到限制。因此，一旦基础设施到位，就会解锁令人难以置信的潜力。

 

进入游戏

 

Zoran Basich：另一个挑战是进入游戏，即开始玩游戏需要完成的步骤。你必须下载多个钱包，并且显然你需要支付一些前期资金。一方面，这表明这款游戏对那些愿意操作这些步骤的人来说是多么有吸引力，但另一方面，你希望它变得更简单。

Jeff Zirlin：开始玩 Axie 仍然是非常困难的。因此，我们的许多开发路线图都是为了减少这些障碍，具体来说，比如当前如果你对 Axie 感兴趣并想要玩这款游戏，你就必须弄清楚你真正想要购买哪些 Axies。这可能涉及到在互联网上进行大量研究工作，也许是看 YouTube 教程。你基本上是在为自己从未玩过的游戏购买角色。

我们将发布升级版的战斗系统，其特征之一就是会有一个演示教程，人们将能够下载 Axie 并获得一个免费的 Axies 团队，从而了解这款游戏，在做出任何经济决策之前，弄清楚自己是否真的喜欢这种游戏玩法，是否喜欢这个社区。因此，我们认为这将是一个重要的阶段。

Gabby Dizon：你知道，这就是社区起作用的地方。我喜欢它的地方是，它用基于社区的结构取代了像 Facebook 和谷歌这样的中间人，把人们带到像 Axie 这样的游戏中，教他们如何玩游戏，如何赚钱，如何使用加密货币。对我来说，这就像 Web2 将人们简化成统计数据，只是关于日活跃用户；而在 Web3 中，这种基于社区的增长回馈给个体用户，在社区创造内容并学习如何边玩边赚，我们看到了所有这些人通过赚钱而使生活得到了极大的改善，我认为这真的意义很大。

 

「边玩边赚」以及未来的工作

 

Zoran Basich：工作的概念在这里非常重要。我的意思是，到目前为止，这主要涉及到玩家，以及资助这些玩家的人。但是，当你看向未来时，你会预见到什么样的新职业？不管是具体的工作还是工作类别。

Jeff Zirlin：Axie 的玩家有许多不同的类型：有竞技性的战斗玩家，有收藏家，有奖学金管理者，以及奖学金获得者 (scholars)，还有一些人是 Axie 的长期持有者，以及内容创作者和教育工作者。此外，很多玩家也同时兼具多个角色。

我认为我们将看到的是，至少在 Axie 生态系统中，不同类型的玩家将开始相互联系或映射到不同的职业。我们已经开始看到竞技性的 Axie 玩家的崛起，他们能够通过赢得锦标赛或攀登排行榜而谋生。

我想我们也会在 Axie 的世界里看到政治家的出现，比如领导委员会的人，他们会考虑资金的最佳使用，也可能是，比如，提出治理建议。你可能会有专注于收集或收获特定东西的人。这可能就像一个农场工人。例如，去 Axie 土地上收获资源。我认为这是我们过去见过的一个原型，但我认为它从未真正爆发，我认为它在 Axie 和 YGG 以及类似机构的崛起中迎来了突破时刻。

Zoran Basich：我们听到了很多关于 Web3 和元宇宙，以及其他时髦的词语，都是有点围绕着我们越来越多的生活在网络上的观点。我们正在讨论的这些「边玩边赚」趋势是否超越了游戏或工作，并成为我们生活方式的一部分？

Gabby Dizon：是的。这种 Crypto 和创造者经济的交集，以及关于工作的未来趋势和人们在元宇宙中的走向，实际上是最让我兴奋的事情之一。所以，当你在虚拟世界中看到这些游戏时，我认为这将不只是我们现在看到的游戏。虚拟世界中将会是人们能够去银行，与某个 DeFi 应用进行交互，做着我们认为是工作的事情，但是在这些看起来像是游戏的虚拟世界中进行。因此，我认为工作和娱乐将越来越多地融合在一起，我们将使用加密货币作为一种交换价值的手段，但它们不一定是我们今天所知道的游戏。

 

游戏作为采用 Crypto 的途径

 

Zoran Basich：想知道你对加密货币的整体采用有什么看法——很多人仍然对其持怀疑态度。总体来说，「边玩边赚」游戏对于加密货币的采用意味着什么？

Arianna Simpson：游戏将成为未来数亿用户进入加密货币领域的关键途径，因为从过去来看，参与到加密货币领域并不容易，准入门槛很高，技术障碍也相当高。而且它可能有点吓人。这事关真金白银。游戏提供的是一种更友好、更平易近人的进入这一领域的体验。你有这些可爱的电子宠物，你可以与其他玩家进行交流。我们已经讨论了真正的社区意识。因此这是进入这一领域的一种更加平易近人的方式。所以我们看到玩家可能通过某款游戏进入这一领域，然后一旦他们拥有一个钱包，他们便开始试验其他 Web3 产品和体验，并从这里走向更广阔的地方。