标题: DeFiance Capital ：Play-to-Own 将取代 P2E 成为 Web3 游戏的未来
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2080166
发布时间: 2022-09-26

==================================================

作者：Arthur0x，DeFiance Capital 创始人

原文标题：《Play-to-Own: A Web3 Gaming Thesis》


编译：润升，链捕手

 

一、Web 3 游戏的现状

自1970年代第一个品牌进入公开市场以来，电子游戏发生了巨大的变化。在过去十年中，从面向游戏机和PC发布付费单类游戏到免费增值的手机游戏，游戏体验和商业模式随着技术进步而变化。今天，游戏市场规模已超过3000亿美元，预计2022年到2028年的年增长率为12%。

我们的论点是，将Web3元素集成到游戏中可能会迎来一个被称为“Play-to-Own”的游戏新时代。我们认为，释放游戏中的经济活动将极大地扩大游戏行业的总可触达市场规模（“TAM”），并增强价值创造。

2021年，我们通过Axie Infinity的声名鹊起看到了Web3游戏的潜力。根据Nansen的说法，通过推广现在广为人知的Play-to-Earn (P2E)模式，Axie已从2021年初的1万DAU增长到300万DAU的峰值，并在2021年创收13亿美元。更令人惊讶的是，Axie 还处于起步阶段，简单的战斗游戏只是一个Beta版本。

Axie的抛物线式增长向游戏行业表明了Web3游戏尚未开发的潜力，激发了大量游戏人才涌入加密领域。由于Web3枢纽和代币发布，上市游戏工作室的股价甚至被重新评估上调。

与Web2游戏相比，集成NFT的游戏在玩家留存、增长和收入方面取得了更大的成功。我们已经开始看到无数项目在其游戏玩法中嵌入了创新的“P2E”机制。除了游戏工作室，围绕P2E迅速产生了一整个生态系统，如游戏公会及其衍生工具、DAO、游戏发现平台、托管、交易所和分析。

当前，P2E模式的缺陷是公认的，即面临来自管理通胀经济和吸引价值提取者的挑战，而少有真正的参与者。Web3游戏领域中的大多数头部企业都在超越这种模式，以使其更具可持续性。我们预计未来几个月会进行快速试验，并坚信下一代成功的Web3游戏将不需要P2E 模式才能取得成功。

为了预测Web3游戏的未来，我们可以回顾游戏中商业模式的历史，以知晓走到现在这个历史拐点之前的累积变化过程，从中获得洞察力。

 

二、商业模式的范式转变——付费游戏、免费游戏、P2E、Play-to-Own

回顾过去50年的游戏，我们可以看到商业模式伴随着技术进步而创新的多个独特时期。

第一个在商业上获得成功的游戏商业模式是，由街机游戏Pong推广的付费游戏模式：玩家将硬币投入街机中玩一段时间，直到在游戏关卡中失败。街机游戏往往简单有趣，高分形式的竞争因素吸引着玩家一次又一次来玩。

后来，随着个人家用电脑和主机游戏的普及，《暗黑破坏神》等付费盒装零售游戏迅速发展，允许玩家在家中舒适地玩游戏。付费盒装零售游戏的缺点是，收入机会是一次性的。游戏开发商创收的唯一方法是需要在几年的周期内推出多个系列。

数字发行技术的进步使实时服务游戏和游戏开发商赚取经常性收入得以实现，并产生了基于订阅的付费游戏模式。在这种模式下，游戏玩家每月支付固定费用，以定期获得游戏更新和优化的访问权限。许多成功的游戏都采用这种模式，包括备受尊崇的魔兽世界，其鼎盛时期拥有超过1150万的月付费用户。

随着移动应用程序的兴起，以及随之而来的对休闲游戏的偏好，免费游戏/免费增值模式开始流行。在这种模式下，游戏的基本玩法是完全免费的，但游戏发行商通过微交易获利。例如季票和抽卡（Gacha），使玩家可以通过获得更快的升级或更强大的武器，从而比其他玩家更具竞争力。

免费增值模式的好处是显而易见的，它允许用户轻松玩游戏，并为游戏开发者提供经常性的收入来源。然而随着时间的推移，开发者越来越强烈的“抢钱”行为让玩家感到失望，游戏循环也越来越受到“付费赢（Pay-to-Win）”玩家的影响，这些玩家可以花钱获得游戏中的成功。

贯穿这些商业模式发展的一个共同主线是，游戏开发者越来越倾向于从玩家身上获取更多终身价值，同时投入最少的努力和成本。

目标已经转向以牺牲公平为代价的利润：从旨在提供有趣体验的产品到旨在让玩家尽可能多花钱的超优化业务。这是通过增加收集数据的颗粒度来实现的，以了解玩家行为以及如何通过掠夺性计划从用户中获利。

在许多情况下，玩家为之努力的物品被夸大或被不公平地削弱，转而支持通过销售的新物品，收入归开发商所有。游戏内资产的真正所有权并不存在，因为一旦玩家决定停止玩游戏，他们的努力就毫无价值。

与此同时，这些商业模式还存在激励错位的根本问题。整个游戏生态系统的决策是由开发者做出的，他们可能没有考虑社区意见，也很少有任何意图或方式来补偿那些努力为游戏发展做出贡献的玩家和创作者。

 

三、Play-to-Earn——具有经济价值的激励游戏玩法

利用区块链技术，通过NFT对活动和游戏资产的真正所有权进行代币激励，从而产生了P2E商业模式。P2E玩家能够将他们在游戏中花费的时间转换为代币和NFT，然后可以将其转换为现金以便在现实世界中使用。通常在此类游戏中，游戏的“Earn”部分会被高度强调，吸引玩家玩游戏以获得奖励，并希望将一部分转化为付费玩家。

在Axie Infinity中，如果玩家处于高MMR等级中，他们曾经一天能够赚取超过200美元的收入。在菲律宾等发展中国家，这一数额可能远高于10美元的最低日薪。然而，依赖游戏作为工作是不明智的，因为代币价格会经历巨大的波动，如果供过于求，将无法维持价格。内容深度有限的新兴游戏经济将无法支持以价值提取为主的玩家群。

在P2E游戏的开放经济中，经济的健康状况变得至关重要，并且迫切需要确保代币水龙头和水槽保持平衡，以使核心货币和物品的价值保持稳定。限制新兴经济体中的投机数量，对于控制由于波动性导致的用户体验下降也很重要。

跟随Axie的脚步，我们看到一些P2E游戏试图模仿他们的成功。由于经济设计和管理不善，大多数人都在努力应对游戏内代币的过高通胀——高比例的玩家兑现导致死亡螺旋上升，随着代币价格下跌，玩家收入下降并停止玩游戏，因为其主要目的是赚钱。

 

四、Play-to-Own——Web3游戏的未来

从Axie Infinity的案例中，我们了解到，在游戏经济的初始引导阶段，主要是受经济回报驱动的早期信徒和参与者承担风险，他们努力获取资产和挖掘资源，以将其出售给后来进入者。

然而，由于激励措施不能永远补贴增长，游戏开发商必须找到在可持续的游戏经济中将寻求收益者转变为消费者的方法。

虽然这可以在短期内通过调整水龙头和引入新的代币水槽完成，但有机消费只能通过源源不断的新颖有趣的内容和体验来维持，玩家愿意为这些内容和体验付费，而不期望获得任何经济回报。发展游戏的最可持续方式是，创造深受社区喜爱的沉浸式世界和角色。

我们相信，Play-to-Own将是游戏商业模式的下一个发展方向。游戏不是工作，不应强调从游戏中赚钱的能力。该术语反映了使游戏玩家和所有者保持一致的需要，以及对NFT技术的理解，这些都是关于提高所有权的。

我们将Play-to-Own定义为：

“一款基于Web3理念开发的区块链游戏，即激励一致性和真正的利益相关者所有权。玩家可以凭借其游戏和贡献而获得游戏所有权，奖励形式代币或游戏内的资产。”

与纯粹的P2E不同，Play-to-Own将专注于有趣的游戏玩法、可持续的经济，并培养对游戏内资产和IP的强烈归属感，而不是游戏玩家的临时赚钱心态。我们相信，这种模式将使游戏从区块链中获得真正的好处，例如从游戏资产中解锁价值，更好地发现价格并建立强烈的社区所有权意识。

该术语意味着玩家为了获得有价值资产的所有权而积极尝试游戏体验，而不是盲目地点击游戏，这是典型的设计糟糕的游戏盈利模式。

此外，我们认为，Play-to-Own游戏降低了新玩家玩游戏的门槛，并将提供可持续的奖励作为用户获取策略。

例如，游戏一开始可能是免费的，允许玩家获得小额奖励，这些奖励被重新投资到游戏中以获得有价值的游戏资产。或者，用户可以通过利润分享协议轻松地从市场租用NFT资产，并在无需预付大量资金的情况下进行高水平竞争。

最终，我们将 Play-to-Own 视为一种正和游戏——一种简化的心理模型：

我们预测，玩家的消费将比Web2游戏中的收益高出一个数量级，并且Web3游戏将转变为衡量虚拟经济中所有交易的商品总价值 (GMV)。

最重要的是，这将为开发人员和社区之间共享的生态系统创造净价值（在本例中为+10美元，从10美元到20美元）。凭借健全的经济管理和深入的游戏玩法，Play-to-Own将比P2E更具可持续性，能够在更长的时间内为开发者和社区创造收益。

 

五、推拉因素加速“Play-to-Own”运动

我们认为，当前商业模式的激励失调和Web3提供的价值主张共同支持了这种从第一原则开始的范式转变:

1、Web2 游戏中的激励错位（推动因素）

推动1：玩家总是希望从他们花在游戏上的时间中获得收益，并尽可能在线灵活使用。

根据经验，我们知道游戏玩家自然会想方设法将花在游戏中的时间变现，并展示最好的游戏外观。

像Runescape中Grand Exchange这样的游戏内交易公司，教会了一代玩家游戏中的经济内容。在流行的MMO或MOBA中，打金和账户增殖操作也很常见。玩家对游戏中有价值的物品，有着内在的心理模型，并且在退出游戏时，总是会考虑用这些有价值的物品来换取金钱。

当前游戏的限制性经济将推动更多了解虚拟物品价值的玩家进入Web3游戏，游戏内资源和资产的代币化减少了交换价值的摩擦，从而释放了更多的经济活动。

随着在线时间的增加，这些数字原住民也越来越喜欢数字灵活性；然而，很难证明在游戏中投入大量资金是合理的，因为进入游戏的价值流是单向的。

对于可以转售的NFT，价值的流动可以是双向的。游戏玩家从纯粹消费转向资产所有权的心态转变，应该会显着增加游戏的TAM，因为当资产价值可以增长和出售以恢复一些剩余价值时，玩家能够在心理上证明自己的消费是合理的。

使用去中心化应用程序的一个巨大障碍一直是，人们担心资金的自我托管和通过Metamask等钱包发送链上交易。然而，我们相信，对于那些习惯于使用高价值道具和游戏内货币管理游戏账户的玩家来说，这不是问题。

推动2：由于游戏开发者和玩家之间的激励错位，对游戏开发者感到失望。

现在，大多数游戏都是以投资回报率（ROI）为导向的投资产物，而不是专注于乐趣和可玩性。游戏公司的目标是，在玩家身上花费最少资源，赚取最多的钱。投资者压力、昂贵的间接费用和严格的交付时间表也可能导致向玩家出售未完成的产品。

近年来，因在接连炒作的预告片后未能提供令人满意的游戏体验，而辜负玩家信任的案例屡见不鲜。

诸如此类的例子还有很多:昂贵的付费内容，削弱玩家辛苦获得的道具的不公平游戏补丁，令人望而却步的微交易，侵入性的广告，低质量的战斗通行证，上个赛季的装扮被损坏时缺乏支持……

随着攫取现金变得越来越明目张胆，承诺被打破，玩家社区感到越来越不受尊重，并对游戏工作室感到厌倦。

推动3：游戏开发者和发行商可以并且已经滥用UGC创作者来为自己牟利，而无需咨询社区。

目前，用户生成内容 (UGC) 的创作者为他们的工作支付高额成本，在某些情况下，可能根本得不到补偿。如Steam案例所示，游戏发行商可以轻松更改规则和版税支付。

一个有趣的例子是DOTA，它是暴雪《魔兽争霸3》的UGC游戏模式，吸引了大量玩家涌入游戏。目前尚不清楚相关创造者能够从中获利多少。最终，活跃开发者转到Valve为 DOTA2 工作。

在Web3游戏中，通过智能合约强制执行的版税，让专业的UGC创作者有信心在游戏之上建立自己的业务，可以向社区提供更高质量的作品和高质量的UGC市场。

此外，当代币激励措施用于助推UGC的努力时，更多的创作者可以谋生并从其创意才能中受益。同时，这也解锁了游戏中内容生成速度的限制。任何对特许权使用费分配的更改都可以提交给利益相关者进行投票，从而产生更健康的讨论。

 

2、Web3游戏的价值主张（拉动因素）

拉动1：二级市场流动性增加，交易量和收入增加。

建立在区块链上的开放和去信任的经济，为游戏资产提供了一个充满活力的二级市场。物品的价格由市场力量和自然供需决定，除非游戏开发商进行干预。

游戏开发商可以采用基于智能合约启用的交易费用和二级市场交易版税的替代货币化策略。资产可以自由清算，玩家可以从他们投入游戏的时间、精力和金钱中收回一些财务价值。

我们相信，从长远来看，这将导致游戏行业的TAM显着增加。

拉动2：Web3游戏协调玩家、投资者和开发者之间的利益。每个人都致力于游戏的成功时，就有了强大的玩家授权和社区管理机制。

目前，游戏社区还无法与游戏的成功同步发展，也无法分享任何形式的收益。

玩家通常对游戏开发没有发言权，因为大多数游戏都是封闭测试。游戏收入也从未与玩家和早期信徒分享，尽管它们是游戏成功的重要原因。

NFT和以代币为动力的游戏提供了一种解决方案，玩家可以在游戏发行的早期和之后拥有游戏代币的财务敞口。

在早期开发阶段，游戏开发人员可以识别并让其中一些热情的持有者参与游戏构建过程。这些在游戏中拥有足够声望或皮肤的早期信徒，也可以对他们的游戏发展意见进行民意调查。

随着游戏的推出，治理代币允许社区参与游戏的治理和管理。开放的沟通渠道可以建立信任和理解，推动更深入的参与，因为玩家有办法让开发人员听到他们的声音。

拉力3：由于资产、游戏历史和代币使用的互操作性，新的用户获取形式

无许可和开放的环境，允许游戏开发者通过创建特殊的定制装扮来集成第三方NFT资产（甚至来自其他游戏的资产），以在他们自己的游戏中使用。开发人员可以寻找看起来最热情或最适合其目标角色的社区来推销他们的游戏。

随着确定合法钱包活动工具的成熟，玩家的链上历史或元宇宙资料可以被其他游戏访问和定位，以获取用户和空投。这创造了双赢的局面，游戏开发者拥有一种新的用户获取形式，同时加强了集成NFT资产的IP、效用和网络效应。

代币和NFT的所有权有助于有机营销，因为社区以最少的营销预算成为游戏的有效传播者。

拉力4：游戏工作室的筹款能力随着Web3的使用而提高

由于被认为退出风险较低，早期通过代币投资而非股权提供的流动性帮助区块链游戏项目从机构投资者那里筹集资金。根据Dappradar和BGA的一份报告，2021年区块链游戏行业募资40亿美元，相比之下，2020年传统游戏初创企业的募资总额为47亿美元。

将未来的游戏内资产作为NFT出售，有助于筹集大量资金，从而在财务上降低游戏项目的风险，并减少了因预算紧张对开发工作的限制。在二级市场上自由转售的能力使其更容易购买。

除了纯粹的资产投机外，我们还看到玩家愿意出资来实现他们的愿望。随着市场的成熟，参与者将选择主要资助那些对发展进度和社区建设表现出责任感的项目。

 

六、成功的 Web3 游戏应该是什么样的？

为了充分享受在Web3中构建的好处，我们认为开发人员应该执行以下核心元素：

1、错综复杂的世界建设和IP的发展

简而言之，当世界上有大量的活动要做时，玩家会花更多的时间在里面，这与花在游戏上的钱直接相关。

随着社区参与介入创造故事和角色，游戏宇宙可以被设计成与广泛的想法组合，从而为UGC提供温床。当社区参与世界建设时，就会形成对游戏和IP的强烈情感依恋。制定跨媒体内容策略，通过各种媒介接触受众，对于实现这一目标至关重要。

另外，开发人员应该围绕共同的技术标准进行社会协调，并积极倡导采用这些标准，以提高各种虚拟游戏世界的资产可移植性。随着越来越多第三方和内容创作者整合原始NFT资产，IP的价值会随着注意力和意识的增加而增加。

2、身临其境的社交和MMO体验

应强调高度的定制、身份建立和社会互动性。随着对游戏内头像和财产的更多关注，消费和展示的动力越来越强，这鼓励了虚拟经济中的消费。

PvE和PvP中的奖励多人体验，增加了游戏的互动性和社交元素。在排行榜上的声望和公会与公会的战争，也迎合了玩家的竞争本质，鼓励玩家消费来保持在排行榜中的领先地位。

满足玩家的心理需求并将其带入“魔法圈”，游戏会成功让玩家忘记资产金融化的开放经济。

3、深度经济元游戏

比起被动的游戏玩法或纯粹的消费，技能和努力应该得到更多的回报，因为这些玩家可能是更高价值的客户，他们将重新投资于经济。游戏需要稳定的内容补丁和实时运营活动，以鼓励活跃的二级交易市场交易材料和有价值的物品，从而提高游戏的版税收入。

代币通胀是在经济的启动阶段获取和保留用户的工具。开发商将需要监控关键经济指标，以调整水槽和水龙头，并随着时间的推移积极管理经济的健康状况。目标是通过使通货膨胀与玩家群的增长保持一致，来争取基于代币的基础货币的稳定性。只有在对经济的长期稳定有信心的情况下，游戏内的业务和运营才能建立起来。

如果早期不限制投机，开放经济可能是一把双刃剑。经济设计者应该想办法保护新兴经济免受极端波动和资产滥用的影响，可以对贸易和资产占有征收直接和间接税。

总体而言，游戏和玩家的目标需要保持一致——游戏的成功和收益应该取决于玩家从娱乐和财务回报中获得价值。

4、游戏逐渐民主化

为了延长游戏生命周期，开发人员应根据社区中投资的和有声望的利益相关者的意见共同做决策。一个管理良好的社区拥有的游戏应该会体现社区的观点，从而提高参与度和留存率。

对于游戏经济庞大到让民族国家行为者可能参与审查的情况，提前计划很重要。去中心化的技术堆栈对于确保游戏的寿命并保持不可审查性至关重要。这可能适用于更成熟的游戏。

开源游戏代码对于确保社区有能力分叉游戏也至关重要，如果开发人员被认为是游戏的糟糕管理者，可以保持虚拟经济的连续性。我们设想，可能会聘请不同的开发团队来为游戏创建内容和实时维护运营，在每个赛季结束时，玩家可以投票决定他们是否有能力发展游戏并留住玩家。

 

七、我们的评估框架

游戏的成功是由一个称职团队驱动的产品、销售和经济平衡的函数。这是我们评估过程的切面：

1、团队血统。我们喜欢看到游戏开发和加密人才的完美结合，以及对游戏的强烈愿景。

成功发布游戏需要能够吸引和留住人才、有效分配资源，并协调艺术、音乐、技术等职能团队（通常超过100人）。由于如此复杂，看到游戏被长时间延迟并且无法发布也就不足为奇了。

此外，了解分销渠道（出版商和营销合作伙伴）和建立炒作的方法是成功发布的关键。即使在发布之后，保持实时服务的节奏也很重要，即生成新内容、更新游戏补丁以延长游戏生命周期。

对于Web3游戏，加密原生体验随着商业模式的不同而发挥作用。团队应具备有关如何启动、推动代币和NFT增值的深入知识；管理国库和激励计划；智能合同提供的机制（例如赌注），Web3游戏可以利用这些机制来启动飞轮和加速增长。社区建设应该是第二天性，即保持清晰的沟通和问责制，以建立一个由玩家、贡献者和游戏所有者组成的充满激情和信任的社区。

从本质上讲，团队为生态系统的繁荣创造了基础层，并且是宏伟愿景的管理者。经验丰富的人实际上已经发布了游戏，同时又对Web3充满热情，这对于成功至关重要。

2、产品和分销。一款有趣的游戏，可以吸引愿意花钱的广大用户。

我们喜欢问自己的一个问题是，如果没有潜在的回报，我们是否可以设想自己在这个概念上花费时间和金钱？

在正式发布之前，应该对游戏进行测试和迭代，直到对游戏循环有足够的信心。在这方面，与社区一起进行游戏构建的开放迭代方法很有帮助。应设计差异化的游戏循环，以适应不同的利益相关者群体，每个利益相关者都针对自己的获胜定义进行优化。

随意花费时间和精力来享受乐趣的免费游戏玩家
突袭最困难的地牢，并争夺玩家对玩家、公会对公会排行榜位置的铁杆玩家
有助于设计和构建游戏内区域和体验的创意人员
投机经济资源和元游戏的商人和交易者

充分了解目标玩家群以及如何通过最有效的分销渠道捕获到他们是至关重要的。需要提前规划营销合作伙伴、启动活动和社区建设工作，以确保成功启动。

为了改进游戏或移动应用程序的入门流程和留存率，以实现更高的转化率。开发人员还需要在必要时抽象出区块链体验。游戏客户端中的玩家需要能够轻松访问代币和游戏资产。

3、经济可持续性：管理通货膨胀并抑制经济波动

我们认为，经济的健康状况对于游戏的寿命至关重要。随着区块链解锁虚拟游戏经济，必须在游戏中模拟水龙头和水槽并构建可调整的宏观杠杆，以平衡代币通胀与玩家增长。

控制投机者和经济价值提取者，并将其转变为消费者将是一项重要的工作。从长远来看，拥有能够从本质上激发人们消费的优质内容，是建立有效接收以减少通胀奖励影响的唯一途径。

游戏循环和经济的重大变化应与社区利益相关者的意见进行微妙的平衡和沟通。开发人员应努力实现合理的代币设计，以确保生态系统内所有可替代和不可替代的代币都具有明确的效用和价值增值。

 

八、最好的游戏将形成元宇宙

我们相信，在技术层面，底层区块链技术已经为游戏针对主流受众的需求做好了准备。现在需要创新的是用户体验问题（资产托管、gas支付、跨链要求等）。开发人员应该尝试教育链上和链下资产之间的区别，抽象出复杂性，同时为更高级的用户慢慢引入链上元素。

由于经济和社会的深度游戏循环，最适合利用Web3元素的最明显类型是MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏），如魔兽世界，和4X（探索、扩展、利用和消灭）战略游戏，如《部落冲突》。区块链技术的使用也将导致游戏设计从0到1创新，并由于资产和游戏逻辑在链上存储的可能性而创造新的流派。

研究当前的游戏设计空间，认识到每种方法都遇到的不同挑战，我们对构建Web3游戏的“自上而下”和“自下而上”两种方法感到兴奋。下面是两种方法的典型概况表：

根据我们的主题，我们投资于游戏和辅助基础设施，如公会和游戏发现平台。我们避免团队构建生命周期短的休闲游戏和“GameFi”，我们将其定义为零和游戏，其唯一的目标是实现最大的财务回报，本质上是一个旁氏机制的游戏化前端。

我们的方法是积极支持面向长期的项目，这些项目提供有趣的内容和体验，专注于可持续的游戏经济，执行Web3游戏的所有价值主张。最成功的游戏最终形成了元宇宙的核心部分，游戏对庞大玩家群的数字现实产生了巨大影响。

 

总结

从我们看到的进入该领域的人才水平来看，我们有理由相信下一代定义特许经营权将建立在 Web3之上，这扭转了对使用NFT的Play-to-Own游戏普遍存在的负面情绪。

我们相信，在开放的点对点网络上构建游戏将释放更大的经济价值，并大幅扩大游戏行业的可触达市场——预计未来10年内将出现1万亿美元的经济产出。

我们热切投资，以创造一个虚拟价值可以在虚拟世界流入和流出的未来，在那里，体验与现实世界一样真实，DeFi成为服务于这些链上经济体的金融工具。