标题: LK Venture 研报：深度解析全链游戏 (Full On-chain Game) 的过去、现在和未来
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2094417
发布时间: 2023-06-06

==================================================

作者：Cynic，LK Venture Researcher

 

TL;DR

什么是全链游戏？
全链游戏面临的挑战与解决方案
为什么需要全链游戏？
什么链适合做全链游戏？
什么游戏适合全链？
全链游戏的过去：去中心化、无需信任，让我们在这里开个赌场
全链游戏的现在：高性能公链让全链游戏成为现实选项
全链游戏的未来：从全链游戏走向链上社会？

 

什么是全链游戏？

 

全链游戏（Full on-chain game）指的是一种将游戏逻辑和数据完全存储在区块链上的游戏。这种游戏的运行和交互都是基于智能合约，因此能够充分发挥区块链技术的优势，包括去中心化、零信任、可验证、透明可追溯等。

全链游戏与部分链上游戏（Partial on-chain game）相对应。部分链上游戏仅将部分游戏元素（如游戏资产、交易记录等）存储在区块链上，而游戏逻辑和数据处理仍然依赖于传统的中心化服务器。

部分链上游戏根据上链内容的不同，又可以分为核心逻辑上链、资产上链和成就上链。

核心逻辑上链，一般是将游戏的关键数据与算法存储在区块链上，可以确保其公平性和透明性。例如，将游戏内的随机数生成器（RNG）或战斗结果计算逻辑放在链上，可以防止作弊和操纵。或者是将游戏中的经济系统部分上链，可以设计更多样化和创新的激励机制。例如，玩家可以通过挖矿、质押或参与游戏内活动获得代币奖励。

通过资产上链，游戏内的虚拟物品、角色或其他资源通常以非同质化代币（NFTs）或者同质化代币（FTs）的形式表示，使得玩家可以拥有、交易和管理这些资产，为玩家提供经济收益，激励玩家参与游戏生态建设。

成就上链，通常指玩家在游戏中解锁某些成就，可以选择将其登记在链上，作为其游戏水平的证明，也可以作为后续空投的凭证，但无法直接交易。和资产上链相比，成就上链对玩家的经济激励小得多，但也让游戏回归其本质。“无论怎么说，游戏最重要的是好玩”。

根据上链程度不同定义的游戏类型

全链游戏面临的挑战与解决方案

全链游戏概念的提出至今，仍未受到大规模采用，LK Venture 总结，因为其在现实层面存 在许多问题：

1. 性能和扩容问题：区块链网络的处理能力相对有限，特别是在交易吞吐量和确认速度方面。全链游戏可能会导致网络拥堵和延迟，影响游戏体验。为解决这一问题，开发者需要研究扩容方案，例如分片技术、状态通道和二层扩容等。

2. 交易成本：全链游戏中的每个操作都需要作为交易提交到区块链，因此会产生相应的手续费（如以太坊的Gas费）。如果交易成本过高，可能会限制玩家的参与度和游戏的可玩性。降低交易成本需要考虑优化交易结构、使用更节能的共识算法等方法。

3. 用户体验：与传统游戏相比，全链游戏可能面临用户体验方面的挑战。例如，用户需要了解和使用加密货币钱包、处理私钥和交易等，这些对于普通用户而言可能存在一定的门槛和学习成本。

4. 隐私问题：由于区块链的公开和透明特性，全链游戏中的玩家数据和交易信息可能面临隐私泄露的风险。保护玩家隐私需要采用零知识证明、隐私计算等技术，但这些技术可能进一步增加系统的复杂性和开发成本。

5. 游戏设计限制：由于区块链技术的性能限制，全链游戏可能无法实现复杂的游戏机制和实时交互。这意味着全链游戏在游戏类型和玩法上可能受到限制，较难适应大规模多人在线游戏、动作游戏等高性能要求的游戏类型。

高性能Layer1与近来风头无两的Layer2有望降低交易成本，提升确认速度，很好地缓解问题1、2。

账户抽象AA能够降低用户门槛，解决问题3，ERC-4337已于2023年3月2日通过审计，于主网部署，账户抽象的大规模使用指日可待。

而零知识证明技术已被证明能够很好地保护隐私，解决问题4。至于问题5，我们真的需要将所有类型都上链吗？答案恐怕是否定的。

全链游戏面临的主要挑战与解决思路

 

为什么需要全链游戏？

 

全链游戏尚存如此多的问题，为什么我们需要全链游戏？这个问题从某种程度就像在问，我们为什么需要无许可的区块链？

LK Venture 认为，市场对全链游戏的需求，可以从以下几个方面来理解：

1. 去中心化的游戏世界，向所有人开放：全链游戏消除了对中心化服务器的依赖，使游戏运行更加去中心化。这可以增加系统的安全性和抗审查性，降低对单一组织或个体的依赖风险。

2. 无需信任、可验证的游戏公平性：由于游戏逻辑和数据都存储在区块链上，游戏规则和状态对所有人都是透明的。这使得玩家能够验证游戏的公平性和结果的正确性，增加了游戏的可信度。

3. 不仅是使用权，更是所有权：全链游戏可以使用非同质化代币（NFTs）表示游戏内的物品和角色，使玩家能够真正拥有和控制这些资产。这种所有权可以激励玩家参与游戏，同时为他们提供现实世界的价值和收益。

4. 一次上链，永久运行：由于游戏状态和逻辑都存储在区块链上，全链游戏具有较高的可持续性。即使游戏的原始开发者不再支持游戏，只要这条链不停止出块，游戏依然可以继续运行和发展。

5. 依靠社区，奉献社区：全链游戏通过智能合约和去中心化自治组织（DAOs）实现了社区驱动的开发和治理。这使得游戏可以更好地适应玩家需求和市场变化，增加了游戏的生命周期和吸引力。

6. 开放协作，用户创造使游戏迭代进化：开源的代码与开放的体系促进了个体间的开放协作，在AI大模型的辅助下，用户的创造活力将得到充分释放，UGC或者AIGC的内容将带来更多元、更丰富、更精妙的游戏体验。

市场对全链游戏的需求要素分析

 

什么链适合做全链游戏？

 

LK Venture 按照 TPS、确认时间、交易成本、安全性、独立性等方面进行对比，绘制五维图，满分为 5 分。

全链游戏各主要公链基础设施的参数对比

全链游戏的首要前提是出色的交易性能，短的确认速度能够带来更好的游戏体验，良好的生态能够为游戏提供配套的基础设施，安全性对于保护游戏资产至关重要，独立性则保证游戏不受到链上其他事件影响而引起网络拥堵。

现实世界没有银弹，各类方案各有优势与不足，游戏项目可以根据自身设计特性进行选择。

什么游戏适合全链？

LK Venture 认为，全链游戏应该发挥其全上链的优势，而不是简单地将运行逻辑迁移至链上。换言之，不应该为了全链而全链，全链不是目的，而是手段。

什么类型的游戏能够发挥区块链的优势？LK Venture 认为最合适的有两种类型。

一种是利用区块链公开、透明、可验证的多方博弈（Multi Party Game， MPG），有意思的一点是，Game既可以作游戏解，又可以作博弈解。

多方意味着游戏不是单机的，不是人与固定游戏逻辑的交互，而是人与人之间的互动，无许可的区块链让所有人都有机会参与游戏。

博弈意味着各方是对抗性的，通过全链我们保证游戏的公平，区块链的公开透明可验证让游戏设计者也无法篡改结果。

最直接的MPG就是博彩，再推广开来，各种棋牌类、回合制的策略性游戏也都可以归为MPG的范畴。MPG的特点是交互次数相对较少，更考验玩家的思考能力而不是反应速度，对抗性的各方通过区块链获得一个公正的裁决。

另一种是利用区块链开放、自治、所有权的用户生成游戏（User Generated Game，UGG）。

在这种类型中，游戏的最初设计者仅仅设定最小化的核心规则集，用户可以在核心规则集的基础发挥各自的想象力与创造力，探索出各种类型的玩法。在AI大模型的加持下，用户能够更轻易地将自己的创造力付诸实践，并从区块链的确权中获取自己创造力的收益。

没有中心化组织了，在UGG上只有个体与个体的联合，真正的自治是将治理权发放到每个人手中，这是最广泛的民主。如果对最初设计者的核心规则集不满意，当然也可以随时修改后部署一个新的合约，成为一个新的世界。

从最小的种子开始，在正反馈的飞轮加持下，游戏最终将成长为参天大树。

全链游戏的过去——去中心化、无需信任的博彩市场

2008年11 月1 日，中本聪发布《Bitcoin A Peer-to-Peer Electronic Cash System》。2009年1月3日，比特币创世区块诞生。随着比特币交易逐渐为大众所知，人们开始将其用于在线赌博。2012年，第一个基于比特币的博彩游戏——SatoshiDice出现。

SatoshiDice是一款简单的基于比特币区块链的博彩游戏，玩家通过向游戏发送比特币投注，游戏会根据预先设定的赔率和随机数生成器返回输赢结果。在此阶段，区块链博彩游戏主要局限于比特币生态系统，且游戏种类有限。

Satoshi Dice 游戏主页截图

2013年，以太坊（Ethereum）项目启动，其智能合约功能对区块链博彩游戏产生了重大影响。2015年，以太坊主网上线，区块链博彩游戏开始从比特币向以太坊转移。利用以太坊的智能合约技术，开发者可以创建更复杂、更具交互性的博彩游戏。这一阶段涌现了许多基于以太坊的博彩游戏和平台，如vDice、Etheroll等。

2014年5月，Kevin McCoy and Anil Dash创造了第一个已知的NFT。2017年，加密猫（CryptoKitties）作为第一个基于以太坊的非同质化代币（NFT）游戏成功吸引了大量用户。NFT技术对区块链博彩游戏的发展产生了深远影响。NFT可以用于表示游戏内的独特资产，例如限量发行的赌博道具或虚拟代币，越来越多的博彩游戏开始使用NFT技术。

2020年夏天，DeFi Summer爆发，去中心化金融（DeFi）开始崛起，区块链博彩游戏进入了一个全新的发展阶段。博彩游戏开始与DeFi项目和平台相互融合，为玩家提供更丰富的金融功能，如流动性挖矿、质押和借贷等。

在同时期，公链赛道大爆发，BSC、Polygon、Solana、Tron等公链针对以太坊交易成本问题做出优化，为玩家提供更快速、更便宜的交易体验。

在区块链博彩游戏市场逐渐成熟的过程中，也出现了一些具有创新性的游戏类型和玩法。例如，预测市场平台如Augur和Gnosis允许玩家对未来事件的结果进行投注。这些平台使用智能合约和区块链技术实现公平、透明和无需信任的博彩环境。

博彩游戏，其实也是区块链上的第一个游戏。它天然是全链的，因为比大小、猜数字种种无非是数学上的计算，而通过简单的哈希函数就能实现可验证性。以史为鉴，可以知兴替。尽管大多数人对博彩的印象不佳，但是人们不应该忘记，全链游戏是从这里起步的。

全链游戏的现在——高性能公链让全链游戏成为现实选项

 

部分高性能公链对比

随着各类高性能Layer1与以太坊Layer2扩容方案的兴起，全链游戏逐渐具备了可行性的现实基础。人们对于全链游戏的探索也进一步深入，其中黑暗森林Dark Forest游戏的出现可以称得上全链游戏发展史上的里程碑事件。

黑暗森林 Dark Forest 游戏截图

Dark Forest 黑暗森林是首款全链上的不完全信息类游戏，既利用了区块链公开透明可验证的属性，又通过ZK-SNARKS技术隐藏影响游戏体验的信息，实现了不完全信息博弈，在链上还原了《三体》中黑暗森林的环境。

Dark Forest作为开放的MMO策略性游戏，鼓励玩家自己创造游戏内外的玩法，也因此诞生了庞大的社区生态，部分人联合起来成立了工会组织，在插件开发、游戏探索、活动筹划方面做出了巨大贡献。作为实时战略全链游戏，玩家的每次交互都通过合约调用方式呈现在链上，并且在不同玩家之间实时更新，通过ZK-SNARKs技术实现的“战争迷雾”，通过对玩家视野的遮蔽实现了不完全信息博弈，模拟了黑暗森林环境。

Dark Forest通过事实证明了全链游戏的可行性与可玩性，自此之后，全链游戏的大门真正打开了。

各大公链都在培育全链游戏赛道，但是最活跃的应该要数Starknet。在Starknet上，已经涌现出了LootRealms、GO L2、Isaac、Unstoppable Games等多款全链游戏，风头一时无两。但是考虑到当前Starknet仍居高不下的Gas Fee，游戏的主网上线仍遥遥无期。

从当前各类游戏项目的整体趋势来看，有两个游戏主题，一个是与Dark Forest类似的策略型对战游戏，另一个是突出金融属性的休闲小游戏。考虑到当前仍居高不下的Gas Fee，可能只有实打实的经济激励才能让人们参与到游戏中来。从这个角度来看，后者上线主网的速度会更快。

 

全链游戏的未来——从全链游戏走向链上社会？

 

全链游戏生态的演进图谱

从短期来看，以Rollup为首的以太坊扩容方案起到的作用仍然有限，而且锚定在以太坊上会受到以太坊上其他金融活动的负面影响（例如加密市场价格波动较大时，MEV机器人的攻击导致Gas突增），对于较复杂的全链游戏而言代价仍然太过昂贵，仅凭游戏体验很难获得用户。而高性能Layer1上由于其不与EVM兼容的特性，开发者数量有限，且没有庞大的用户基础。

因此，短期而言，可能还是为玩家带来较高经济激励的GameFi占据主导。

从中期来看，我们相信以太坊的单极地位会被打破，更多高性能Layer1会因为更低的成本、更好的体验而吸引大量用户。ZK-Rollup的技术会更加成熟，真正将Gas费用降低到传统世界的交易水平。更多定制的专用链会出现，以避免无关时间造成网络拥堵。在这基础之上，各种复杂的全链游戏将真正部署到主网，在实践中探索全链游戏的更多可能。

从长期来看，游戏从娱乐出发，却可能产生现实的价值。游戏中每个玩家的交互记录，博弈的过程，都可能作为材料来训练AI，以反哺现实生活。而区块链的确权让每个用户都能够掌握自己的数据，从链上交互从中获得收益。例如，赛车游戏中玩家的反应，可以更好地训练自动驾驶系统，至少提供了很多现实生活中难以出现的边界情况。而UGG的出现，会让游戏逐渐向社会生态靠拢。

毕竟，人类社会，也是在一套核心的自然法则之下，通过个体之间的探索创造，而逐渐建立起来的，谁能说链上就不能发展出社会生态？

｜关于 LK Venture

LK Venture 是蓝港互动 (08267.HK) 旗下聚焦Web3领域的加密投资与研究机构，前身为共识实验室（Consensus Lab），侧重投资市场前沿的基础设施、交易平台、技术协议和金融工具，曾投资FTX、Polkadot、Filecoin、Casperlabs、Coin98等来自北美、亚洲、欧洲等国家地区的百余个项目。