标题: Pantera 合伙人解析链游新模式”边玩边赚“：如何带来更大的社会转变？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2064994
发布时间: 2021-09-18

==================================================

撰文：Paul Veradittakit，Pantera Capital 创始合伙人
编译：卢江飞

 

本周，我们将深入研究区块链游戏这一领域，尤其是「边玩边赚」（Play to Earn ）模型。此外，文末还准备了一个「彩蛋」——我会与我的好朋友 Amy Wu 推出一个特别问答。Amy 目前在投资机构 Lightspeed Venture Partners 负责加密和游戏业务。当然，我还要感谢 Brian Cho（Patron 的投资人，此前在 A16z 和 Riot Games 工作过）、Aleksander Larsen（Axie Infinity 联合创始人）、以及 Gabby Dizon（Yield Guild Games 联合创始人）提供的一些反馈。

最近几年，几乎所有人的目光都集中在游戏领域，既出乎意料又在情理之中。

游戏是一个覆盖全球的行业：目前全球有超过 27 亿游戏玩家，主要 集中 在亚洲、欧洲和拉丁美洲。此外，游戏也牢牢地融入了许多人的日常生活：60% 的 美国人 每天都在以某种形式玩电子游戏，视频游戏流媒体每年有 12 亿 观众。举个例子，Fortnite 是 Epic Games 的热门产品，2020 年每月活跃玩家超过 3.5 亿，创造了 51 亿 美元的收入，这说明即使是单个游戏也能取得巨大成功。有分析师预计，未来几年游戏行业的价值将超过 3000 亿 美元。

不过，尽管游戏领域的发展轨迹充满希望，但仍然存在着许多比较严重的缺点，包括：

玩家并不真正「拥有」游戏里的任何东西。2020 年，全球玩家在游戏内置物品上花费了超过 500 亿美元 的资金，主要购买：服装、武器、道具等，购买这些物品会提高玩家的表现和游戏乐趣，但除此之外，无法用于任何其他目的，他们无法出售、出借或抵押任何自己购买的游戏物品。换句话说，现在游戏里这些购买交易仅仅属于娱乐消费类别，而不是真正的投资。
不同游戏之间的互操作性非常有限。在很大程度上，当前市场上许多游戏仍然是 围墙花园：它们独立于不同的游戏世界，拥有自己的物品和体验。当然，出现这个问题并不奇怪！游戏开发者希望对自己的创作努力获得完全独立的控制权，但是，如果游戏开发者能够以更复杂的方式彼此合作，情况又会是怎样呢？
缺乏商业模式可选性。如今 80% 的数字游戏总收入来自于免费游戏（或「免费增值游戏」）。在一些取得成功的付费游戏中，大多数仅是通过购买皮肤这样的手段获得收入，比如 CS:GO。这种转变对玩家来说是件好事——为一款手机游戏支付 0.99 美元几乎非常少见——但可能会限制某些开发人员的设计空间。形式服从功能，随着更多游戏开发商推出全新商业模式（例如二级 NFT 销售佣金），新的游戏形式也会出现。

所以我认为，传统游戏行业长久以来的确存在一定缺陷，而加密正好能完美填补。加密货币能使开发人员开辟全新的设计空间。当然，我并不是唯一持有这种 理念 的人。

区块链和游戏的交集无疑会成为未来许多行业内部热议的主题——类似话题其实已经非常多了。不过，本周，我想关注一个最近引起广泛关注的特定趋势：边玩边赚 (P2E) 游戏。

 

什么是「边玩边赚」游戏？

 

在「边玩边赚」游戏领域里，如果不提到 Axie Infinity，那么所有讨论都是没有意义的。这款游戏开创了一种前所未有的游戏类型，就像 2012 年 「糖果传奇」（Candy Crush）开创了免费游戏统治地位一样。

在游戏玩法上，Axie Infinity 与 Pokémon 相似：玩家饲养、繁殖他们的 Axies，然后让 Axies 参与战斗。Axies 是一种看起来像蝾螈的卡通人物，不同之处在于，赢家不是通过胜利获得积分，而是获得该游戏的原生代币——Smooth Love Potion (SLP)。

上图来自：Decrypt

与传统「围墙花园」游戏的内置物品不同，Axie Infinity 所有资产都融入到了去中心化宇宙之中：SLP 代币可以立即转移到另一个加密资产中，也可以用作抵押品，或作为法定货币兑现。 Axies 以及游戏的数字土地可以作为 NFT 在个人之间进行买卖，他们甚至还推出了一个治理代币（AXS），允许持有者决定游戏的未来。

Axie Infinity 早在 2018 年就已经发布，但游戏采用率直到最近几个月才猛增。今年 7 月，这款游戏收入达到顶峰，每天可以产生超过 1500 万美元的收入，推动其治理代币 (AXS) 的完全稀释估值已经达到了 220 亿美元。

从这个角度来看，Axie Infinit，这款本身建立在以太坊上的区块链游戏，在过去 30 天内获得了以太坊总收入的一半以上，数字的确令人感到惊讶。

上图来自Token Terminal

如今，Axie Infinity 这款游戏在全球拥有超过 150 万的每日活跃玩家，玩家主要集中在菲律宾、印度尼西亚、巴西、委内瑞拉、印度和越南等过。对于 成千上万 的用户来说，玩 Axie Infinity 已成为他们的生计来源，有时这款游戏提供的收益远远超过他们在当地工作的收入。虽然大多数玩家并不是加密行业里的原生用户，但通过病毒式的口碑营销，让许多人了解到了 Axie Infinity 这款游戏。

Axie Infinity 这款游戏所实现的爆炸性增长、全球影响力和广泛的创收确实令人瞩目，无论它的未来如何发展，至少可以确定一件事，那就是：Axie Infinity 开创了一种全新游戏模式，即「边玩边赚」。

也许是受到 Axie Infinity 的启发，Gabby Dizon 最近与他人共同创立了 Yield Guild Games，这是一个针对全新「边玩边赚」经济的公会，这个工会由一个去中心化自治组织（DAO）管理，为想要专业玩 Axie Infinity 和其他「边玩边赚」游戏的人提供奖学金激励，分享他们的部分收入。因此，这个去中心化自治组织持有来自各种元宇宙（Metaverse）游戏的 NFT，使其治理代币 YGG 成为一种游戏赚取经济的指数。该项目仍处于初期阶段，但已经有超过 4,500 名「学者」，每周交易额超过 100 万美元。

最近几个月来，与 Axie Infinity 一起，其他一些「边玩边赚」模式游戏也变得越来越受欢迎，例如 CryptoBlades、Zed Run、Cometh、REVV 等，其中许多是由那些仅专注于区块链游戏的游戏开发商开发的，过去，这些游戏的主要受众对象基本上都是加密原生用户。

然而，在 Axie Infinity 取得令人瞠目结舌的成功之后，我认为「边玩边赚」的游戏革命对大牌游戏开发商来说非常有意义，这种趋势不容忽视。我甚至怀疑，我们会看到一些成熟的游戏行业参与者开始将这些想法融入他们的游戏中，并将这种游戏模式带给更广泛的受众。

 

这个过程看似会比较缓慢，但可能也会一下子来到你面前，然而真正的问题是：为什么「边玩边赚」游戏是现在爆发？

 

对于链游领域的长期观察者而言，坦率地说， 「边玩边赚」游戏模式 多年来 一直是个热门话题，为何直到最近才打开了闸门？是不是哪些地方发生了变化呢？

虽然上述问题目前还没有明确的答案，但我们认为，一系列行业发展趋势可能在「边玩边赚」游戏爆发过程中发挥了作用：

网络扩容。二层以太坊扩展协议、全新的高吞吐量区块链、以及其他可扩展性解决方案使区块链原生游戏的蓬勃发展成为可能。虽然现在依然还有很多工作要做，但我们的处境甚至比几年前要好得多——还记得 2017 年「加密猫」 CryptoKitties 游戏造成的网络拥堵吗？
NFT 成为主流。许多与 NFT 相关的创新——包括 ERC-721 标准——催生了最近 NFT 应用的热潮。游戏公司现在拥有对游戏进行 NFT 化的工具，更重要的是，公众可以更好地理解稀有游戏资产为何具有价值。
DeFi 架构。现在，许多基本的去中心化金融行业工具（例如，AMM 自动做市商）已经过实战测试并得到广泛实施，游戏开发者可以结合这些工具实现游戏金融化。不仅如此，购买、借贷、抵押和其他基本金融活动现在也都可以顺畅地进入游戏领域。
Web 2 互操作性。随着许多传统大型科技巨头也开始加入去中心化生态系统，无疑将为加密驱动的游戏开辟一种全新分发机制。例如，苹果公司最近对 App Store 的更改可以让 iOS 用户更轻松地直接访问基于 NFT 的「边玩边赚」游戏，这一重要变化使 Axie:Origin 等游戏（Axie Infinity 团队即将推出的移动应用程序）能够覆盖更广泛的受众。
元宇宙。由于疫情让许多人在家工作，加上 VR/AR 技术的改进以及许多其他全球趋势使「元宇宙」成为数字体验的新前沿——从在虚拟办公室工作到玩冒险游戏，「元宇宙」概念的快速崛起甚至激起了 Facebook 的兴趣
 
彩蛋：来自 Amy Wu 的一些见解

 

为了给「边玩边赚」游戏增添一点色彩，我邀请了来自 Lightspeed Venture Partners 的朋友 Amy Wu 来给出一些有见地的观点，她目前主要负责游戏和加密行业投资。

Paul：你认为是什么导致 Axie Infinity 发生变化？为什么他们与其他区块链游戏有所不同？

Amy Wu：Axie Infinity 的成功有多种因素促成，包括菲律宾市场兴起之后的口碑推荐、「边玩边赚」游戏纪录片引起了许多人的兴趣、以及传播意识等，但我认为，最关键是他们转向了 Ronin 区块链，这一举措让他们的游戏购买交易畅通无阻，游戏体验也非常好。至于 Axie Infinity 的特别之处，相比于其他区块链游戏（Gods Unchained 等），我觉得 Axie Infinity 的社区，包括 PvP 玩家和 Axie 收藏家，真的都非常强大。留存率是人们用来追踪游戏玩法和社区强度的一个重要指标，对于 Axie Infinity 来说，这一指标明显高于其他区块链游戏（30% 以上）。

Paul：「边玩边赚」游戏会是下一个游戏货币化模式吗？

Amy Wu：我不认为「边玩边赚」游戏是一种游戏货币化模式，就像免费游戏、付费游戏或付费升级游戏那样。「边玩边赚」游戏可以与游戏货币化模式共存，它更多地描述了玩家获取策略，因为在获取特定类型玩家方面，该游戏模式具有一种令人难以置信的病毒式传播方法，其主要目标是赚钱。过去，游戏玩家是花钱的，但现在这些玩家是赚钱的，两者有很大不同。像 Axie Infinity 这样的游戏公司拥有足够多的「边玩边赚」玩家，因此可以（在 Ronin 链上）向玩家推出许多与加密货币相关的金融服务产品，这种做法很有价值。理想情况下，一款游戏可以很好地平衡普通玩家和「边玩边赚」玩家，如果你不这样做，你仍然可以平衡游戏经济，但需要更多的巨鲸级玩家在游戏中投入很多才能做到这一点。

Paul：在区块链游戏和传统游戏的交叉点上，你现在看到了些什么？

Amy Wu：目前，区块链游戏行业呈现出爆炸式增长趋势，每周都有数十个新团队成立，还有大量风险投资和加密资本希望投资于这一新兴垂直类别。可以说，现在是成为区块链游戏开发商的最佳时机。这些团队中的大多数都是加密和 NFT 原生的，我的建议是，在他们制作的游戏类型中引入具有原生游戏设计和具有开发 DNA 的人，因为归根结底，一款游戏想要长久生存下去并不容易，那些顶级热门游戏作品需要花费数年时间来「打地基」，你不可能投入短短几个月就想获得长期成功。一些链游开发团队已经意识到了这一点，我觉得玩家将在几年后看到区块链游戏的黄金时代，但尽早发布游戏可以获得先发优势。

 

我们如何才能实现区块链游戏的长期成功？

 

如果游戏最终成为赚取收入的一种方式，那么所带来的影响将会十分巨大。一个通常在「零工经济」中工作的工人，比如开 Uber 的司机，可能会认为「边玩边赚」游戏也是一种获得收入的选择，而且还是一种更有趣的选择。

这是一种全新的工作类型，从数字房地产经纪人到 NFT 艺术策展人，「边玩边赚」游戏也将在元宇宙中受到高度追捧。过去，那些休闲游戏玩家与游戏相关的支出都是「消费」，但现在他们可以把这些与游戏相关的支出视为投资。毫不夸张地说，这甚至可能会带来更大的社会转变。

最近，随着 NFT 游戏 Loot 的兴起，我们看到了 NFT 游戏的未来可能会是什么样子。 Loot 是一个不寻常的「游戏」：8,000 个 bag 被铸造为 NFT 并由用户购买，其中包含不同稀有度的随机冒险者装备。举个例子，一个包可能包括一个「金戒指」、「技能神袍」和一系列其他物品。然而，虽然 NFT 持有者「拥有」了这些「包」，但它们并没有真正的目的——这是一个「自下而上」的项目，许多 NFT 甚至在游戏本身之前就被创建了。Loot 发布之后，社区很快就开始行动：Loot 包的地板价一度跃升至 20,000 多美元，艺术家开始设计这些物品（有些甚至带有人工智能！），一些游戏开发商也开始构建 Loot 与元宇宙的相互作用。

所有这一切，甚至更多，都发生在不到 10 天的时间里。一个充满热情的 Loot 持有者和支持者社区正在逐步构建「游戏」——这绝对是游戏行业的一场范式转变，非常强大。Loot 可能是第一个但肯定不是最后一个遵循这种新模式的 NFT 游戏，你会发现：「先社区，再游戏」已经取代了「先游戏，再社区」。

考虑到这一点，以下是我最近一直在思考的一些问题：

在「边玩边赚」游戏经济中，什么样才能让游戏变得优秀？我担心「玩游戏赚钱」这个词会传达错误的信息：赚钱部分应该是一个有趣的、设计良好的游戏副产品，而不是主要考虑因素。首先，游戏必须具有很高的娱乐价值、强大的社区支持、以及长期可持续发展的发展计划。如果做不到上述三点中的任何一个，我很难想象游戏经济会产生持久的价值。因此，虽然「边玩边赚」游戏是一个令人兴奋的想法，但它不能单独存在：玩家仍然需要一款出色的游戏。我敢打赌，最充实、最吸引人的游戏才会让人们会花很多时间在上面，最终才能形成一个最有活力的经济体。
「边玩边赚」游戏如何融入我的投资组合之中？就 Axie Infinity 而言，您可以通过多种方式参与其中：购买 Axie、数字土地、游戏原生代币、或加入像 YGG 这样的公会。但是每种资产都非常非常不同——举个例子，在基于元宇宙的游戏中，购买土地需要时间和资源，这样您的财产才能被更好地开发，这种情况与现实世界中的房地产行业非常相似。此外，投注正确的游戏其实是极其困难的，除非您本人就是一个狂热的游戏玩家或业内人士，否则很难预测哪些「边玩边赚」游戏会获得成功，哪些不会。为了解决这种差异化问题，你需要使用一些新的金融分析工具，例如 Index Coop 的 Metaverse Index，它可以让更广泛的投资者群体接触到这一令人兴奋的资产类别。
围绕「边玩边赚」游戏行业将会哪些基础设施得到发展？Yield Guild 非常令人兴奋，因为它是整个生态系统中一个比较合乎逻辑的部分。至少在直觉上，一个投资、倡导和动员靠游戏赚钱的中心化组织是引人注目的，这种情况与中世纪时期工匠们加入行会非常相似。不过，对于这种全新的「边玩边赚」游戏经济来说，似乎还缺少些什么？赚取收入的玩家是否会建立一个类似去中心化自治组织（DAO）形式的联盟，以游说对玩家更友好的收入分配？或者，像零工经济工作者一样，为赚取收入的人提供一个获得基本福利（如医疗保险）的平台？「边玩边赚」游戏经济会创造出一个全新的工人阶级，我希望未来可以建造一些能让他们的生活更轻松的产品类型。

总结：从「边玩边赚」游戏出现至今，已经有一段时间了，但感觉它直到最近才真正走到我们面前。今年夏天，Axie Infinity 获得了爆炸性增长，许多人对 Yield Guild 也感到非常兴奋，这股热潮之后，「边玩边赚」游戏开始逐渐成为游戏巨头和加密货币思想领袖的关注点——在这股强大的顺风之下，未来还有哪些项目被构建非常值得关注。对于探索「边玩边赚」游戏领域的投资者而言，现在当然是一个非常「有趣」的时刻，但从更广泛的角度来看，这也标志着我们对劳动、休闲和价值的看法发生了转变——因此，「边玩边赚」游戏绝对是您想要关注的重要趋势。

 

来源链接