标题: YGG和它的对手们：对比研究八个打金公会及其投资理论
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2071628
发布时间: 2022-03-22

==================================================

作者：Mcsauceth & 0xSong, Impossible Research

编译：Andy, IOSG Ventures

 

P2E公会格局拆解分析

Play-to-Earn (P2E)类游戏近几个月来的兴起可以归因于各种因素，其中P2E公会经常是各因素中最重要的一环，因为它们为P2E游戏提供如奖学金、社交媒体营销，或是直接的财务投资，从而大幅增加与其合作游戏的日活用户。

P2E公会在帮助Axie Infinity和其他P2E游戏的扩张中取得了巨大成功，从而使他们能够积累代币资产来进行再投资和扩张。那么随着成功而来的是竞争，这可以从P2E公会的新增数量中看出。针对这一点，Impossible Finance旨在对其社区进行教育，并提供以下有关P2E公会及其各自产品的必要知识。在本报告中，我们详细分析了八个P2E公会，比较了它们的各个方面以及投资理论。

TLDR结论：

(来源：IOSG Ventures）

在深入了解了八个不同的游戏赚钱公会之后，可以得出的主要结论之一是公会对P2E空间的影响力。要么是通过Virtue Alliance等公会的分析平台发现新的元数据和策略来提高游戏中的效率，要么建立一个P2E的电子竞技场景，如Hooga Gaming推出的Galaxie Cup，或者通过像YGG这样雇佣大量学者的公会来增加日常活跃用户。此外，随着会在各种游戏中持有的AUM持续上升，以及来自Merit Circle等公会的持续投资，我们可以看到公会实际上积极影响着P2E生态系统。通过继续为整个生态系统提供更大的吸引力，再加上我们在游戏中看到的持续投资，公会有很多值得看好的地方，因为他们仍然是P2E方向的领导者之一。

当前公会面临的同样问题是对Axie Infinity的过度依赖。这主要是由于两个主要因素：Axie Infinity目前是吸引最多用户的游戏赚钱场景的黄金标准，以及目前缺乏P2E游戏，因为许多仍处于开发过程中。反过来，它创建了一个公会目前相对一维的生态系统。

然而，一旦更多的游戏开始发布，公会将有更多的机会扩展他们的策略和运营。无论是招募更多的学者来玩旨在最大化公会收入的游戏，还是更注重游戏性和乐趣的游戏。随着游戏的选择开始丰富，我们可以关注各公会如何顺应着变化来部署资源，因为这些重要的选择将决定这些公会在长期的成功。

 

公会1：Yield Guild Games

 

作为较早的公会之一，YGG在他们的主要游戏Axie Infinity中成功地积累了庞大的玩家群 - 总共有来自10多个国家/地区的10,000多名学者。在此期间YGG还成功收购了21家游戏合作伙伴，其中一些已经在他们的社区中玩。通常对于新游戏YGG会部署subDAO，以便为某些地理区域或游戏划分焦点。例如第一个YGG subDAO是YGGLOK（王国联盟），但现在还有其他的，例如YGGSPL（Splinterlands）、YGG Pilipinas、YGGSEA和IndiGG。

截至2021年9月30日，YGG管理的资产目前价值为845,916,893美元（包含其原生代币）。他们的AUM的绝大部分来自代币，主要来自他们的原生代币，约占整个AUM的90%。若不包括他们的原生代币，这将代表管理的总额为64,576,735美元，这将是一个更具代表性的数字。这可以在饼图中看到，显示了代币（不包括YGG）、NFT和早期投资之间的划分。

(来源：Impossible Research）

奖学金情况：YGG学者总共成功创造了超过1,360万美元的SLP，其中70%的收入返还给学者（与Merit Circle内的学者收入相当），最后30%被分成20 %给社区经理，最后10%给YGG。鉴于DAO与其学者之间的良性分歧，这可能是学者们继续希望与YGG合作的众多原因之一，因为它为玩家提供了保持激励的必要机构。
游戏情况：YGG投资和运营了21款不同的P2E游戏，例如Axie Infinity、Thetan Arena、Illuvium、ZedRun、League of Kingdoms、SplinterLands、Guild of Guardians、Star Atlas和Embersword。
公会结构：与许多其他公会类似，YGG的结构主要依靠subDAO来托管特定游戏的资产和活动。创建subDAO时，将向社区提供部分subDAO代币。社区subDAO代币持有者可以就特定游戏机制发送提案和投票。其目的是激励社区将资产置于国库管理之下。这将允许社区subDAO代币持有者享受其富有成效的游戏玩法所产生的资产和收益的潜在优势。此外subDAO将允许公会通过本地化其运营和简化可能因游戏而异的流程来更有效地运营。通过鼓励同一游戏的玩家相互合作，SubDAO还有助于在更广泛的YGG社区中创造一种更加本地化的社区意识。目前他们的一些subDAO包括YGGLOK、YGGSPL、YGG Pilipinas、YGGSEA和IndiGG，并进一步计划继续扩大这部分业务。

(来源：Impossible Research）

价值主张：YGG是最早获得关注的公会之一，也是第一个实施特许经营和subDAO模式的公会，由于其先发优势，它为他们提供了极其强大的地位。能够利用这一点，由于他们家喻户晓，他们能够以更快的速度和更好的质量进行招聘。这反过来将继续进一步允许YGG在考虑投资机会时以更佳的速度扩展到其他游戏，这将导致他们有更大的能力扩展其subDAO并保持其能够产生收入的核心目标通过运营和租用NFT并投资于Metaverse中产生最佳收益的NFT。获得更大的deal flow将进一步渗透到他们的学者社区，并且它使学者可以访问较小的公会可能无法提供的游戏。然而，他们投资于产生最佳收益的资产的目标可以进一步扩展到其国库余额内的蓝筹资产和稳定币。由于YGG的金库中有大量稳定币和ETH，他们的稳定和蓝筹资产严重未充分利用来产生收益。YGG拥有总价值约1800万美元的稳定币和ETH，有能力在低风险挖矿中利用这些资产，每年可以产生可观的回报，从而减少他们对波动性更大的资产的敞口，这将是典型的为他们继续投资新游戏。通过拥有稳定的流动性挖矿，产生某种形式的收入，它可以使他们在产生收益的资产方面拥有更高的利用率，从而整体提高效率。

 

公会2：Ancient 8

 

Ancient8 是越南最大的区块链游戏公会，由Coin98 Labs、Kyros Ventures、Coin68 Media和3twelve Capital共同孵化。Ancient8旨在开发一个平台来让他们的社区能够在获得金钱奖励的同时获得在元宇宙中游玩和建造的机会。Ancient8通过投资、奖学金和教育来发展其社区，当前已经成长为最成功的游戏公会之一

奖学金情况：Ancient8的Axie Infinity奖学金计划目前拥有1,000多名学者（奖学金获得者，或Scholar），并旨在在Thetan Arena和Cyball等其他游戏中增加其奖学金池。Ancient8 计划在其Cyball奖学金计划正式启动后再增加1,000名学者。Ancient8的奖学金分成比未公开，且有可能因学者而异
游戏情况：Ancient8对P2E游戏的投资和参与主要围绕Axie Infinity、Thetan Arena和Cyball，但他们对P2E场景的投入使他们能够进一步扩展到Sipher、Summoners Arena和Elpis Battle等。
公会结构：Ancient8目前正在朝着DAO方向发展，因为它的目标是更加去中心化。目前Ancient8 的公会结构相对简单灵活，只有一个实体拥有其所有资产和投资的所有权。随着 Ancient8的不断发展，关注其DAO结构究竟是会选择用subDAO结构以执行专门的任务和操作、还是会选择保持其灵活简单的单一结构将是一件有意思的事。
价值主张：与其他游戏公会相比，Ancient8的主要优势在于其建立强大社区和主导越南区域生态系统的独特能力。由于宏观原因，瞄准越南等更小众的市场是尤其有益的。根据ChainAnalysis的数据，越南的加密货币拥有和使用率在世界上排名第一，而这一点已经得到了越南加密公司、项目和协议的迅速崛起的证明和支持。Ancient8仅来自Twitter和Discord的社区成员就达到了惊人的73,000名已经成为其竞争力的有力证据。
 
公会3：Good Games Guild

 

Good Games Guilds旨在通过优化使用自己的P2E资产以及借出的P2E资产来帮助创建和培育最大的虚拟世界经济，以确保最大化回报和奖励。

奖学金情况：Good Games Guilds在学者/公会之间提供65/35的平均分配率。目前GGG有500名活跃学者利用公会资产在Axie Infinity中获得每日收入，平均每位学者每天赚取约130 SLP。（截至2022年1月12日）
游戏情况：Good Games Guilds目前参与了20多种游戏，因为他们的目标是多样化、并持续利用生产性资产从游戏运营中产生多种收入来源。GGG目前参与了Axie Infinity、Elumia、Era7、Elfin、MetaStrike、Wasted Lands、RaceFi、Hero Arena、Age of Tanks、Duelist King、Decitated 和 Universe Island。
公会结构：GGG的结构与Hooga Gaming的结构相似，不同的金库有自己的专属用途，但GGG 的结构是使用专门的收入来源而不是运营来区分的。目前GGG的金库主要分为三个方面：Axie繁育收入、游戏奖学金收入和NFT市场收入。然后这些金库的收入将根据其与其他金库相比占总收入的百分比分配给$GGG持有者。
价值主张：GGG已经能够引入Good Games Labs，这是一个初创项目的孵化器，这些项目已成功通过一系列选拔以帮助将这些项目培育和发展成高质量的、可以与Axie Infinity等一线的P2E游戏竞争的产品。除此之外，GGG的NFT市场的引入将允许用户在他们的市场上买卖与GameFi相关的NFT，从而使他们能够更多地接触游戏创作者、游戏玩家和艺术家，那么GGG始终能从生态系统中的各种行为获利。最后关于GGG需要考虑的一件事是，学者每天平均赚取的SLP与其他公会相比相对较低，每位学者平均每天赚取130 SLP。这可能被GGG的学者解释为缺乏质量，或者GGG的Axie Infinity NFT资产缺乏质量，因此GGG的学者无法跟上Axie Infinity不断变化的元和策略。
 
公会4：GuildFi

 

GuildFi是一个连接游戏、NFT、公会和社区的Web3的基础设施，创建了一个互联系统，玩家的时间和精力可以在整个游戏和元宇宙中互操作。通过为玩家提供基础，GuildFi旨在解决玩家在GameFi中通常面临的可访问性问题。更重要的是，GuildFi将使玩家有机会参与多种不同的游戏，减少由于高昂的启动成本和加密货币的额外复杂性而通常被孤立的游戏，从而为玩家带来长期利益。

奖学金情况：Axie仍然是GuildFi的大部分学者所在的地方，它仍然是拥有1,500多名学者，算是P2E中的最主要游戏。接下来拥有最多学者的是Cyball（1000+），其次是Thetan Arena（500+），最后是Pegaxy （100+）：总共超过3000个学者。然而随着越来越多的游戏开始推出，预计会有更多的学者加入GuildFi，尤其是当他们的奖学金候补名单已经超过20,000人时，这表明了市场的巨大兴趣。此外GuildFi还拥有30多名教练，以协助玩家进行特定游戏的入职和指导。
游戏情况：GuildFi 投资了许多不同的游戏，突显出他们越来越需要更多的投资机会以及游戏设计的多样性，因为游戏赚钱空间不断发展。这可以从他们对Pegaxy、Sipher、Elpis Battle、Gunstar、Zodium、Nitro League、CyBall、Syn City、Elumia 和 Mavia等游戏的早期投资中看出。
公会结构：GuildFi的DAO结构基本上分为两个主要部分：游戏中心和空间 - 由工具、公会、NFT和金库组成：游戏中心（The Gaming Center）是引入用户的核心机制，空间（Zones）是驱动商业活动的专用引擎，为GuildFi的整个生态系统增加价值：包括Guild Zone、NFT Zone 和Tools Zone。空间可以被视为GuildFi的整个生态系统增加价值的专用引擎。
价值主张：GuildFi的长期计划使他们能够吸引不仅想要快速赚钱的玩家，而且还想要真正喜欢游戏的玩家。因此，使他们能够容纳可以满足不同需求的整个游戏组合，从而创建一个更全面的公会。它减少了对招募玩家加入公会作为扩张形式的过度依赖，因为GuildFi网络中立即有大量其他公会通过使用他们的服务，他们可以利用这些公会不断发展他们的根据。此外，它还为玩家提供了根据他们想要玩的偏好和游戏在生态系统内的不同公会中移动的灵活性，本质上创建了一个回声室，因为生态系统内的其他公会已经提供了多样性，从而留住了玩家。
 
公会5：Hooga Gaming

 

Hooga Gaming是一个DAO，旨在通过为每个DAO参与的游戏建立机会均等的社区和强大的电子竞技场景来开发Web3 GameFi的生态系统。Hooga Gaming旨在通过三个不同的方面来实现这一目标：社区、工具和竞争性游戏。

奖学金情况：Hooga Gaming还提供了公会与其学者之间极具竞争力的分成比，学者/Hooga Gaming之间的平均分配率为 70/30。目前Hooga Gaming拥有350位学者，每位学者的日均SLP为160 SLP。
游戏情况：Hooga Gaming一直在P2E生态系统和领域中寻找新的机会，这可以从他们对Axie Infinity、Sipher、Nyan Heroes和Cyball的投资中看出，因为他们的目标是通过P2E游戏获得收益。这也可以从他们对Web3游戏launchpad的投资中看出。
公会结构：Hooga Gaming由一个主公会组成，主公会下有4个额外的子公会（DCG子公会、Cruxia子公会、AOC子公会、Putra子公会）。主公会约占奖学金总数的70%，其余4个子公会占其余奖学金总数的30%。Hooga Gaming可以为子公会提供顶级奖学金，因为每个子公会都为Hooga奖学金服务于特定和专门的目的。DCG全权负责学者顶级Axies的培育，Cruxia负责赛事直播和选角，AOC负责社区管理，Putra分会负责内容创作。
价值主张：Hooga Gaming与其他游戏公会相比的主要优势在于他们能够培养和留住高质量的学者，以确保Hooga Gaming的学者始终有效地利用公会资产。这可以从Hooga Gaming的学者平均每天160个SLP中看出，而Good Games Guild等公会的学者平均每天有130个SLP。Hooga Gaming已经获得了通过他们提供的服务数量来培养他们的学者更高潜力的能力，例如在满足定量和定性KPI（例如MMR、活跃度、内容创建、想法）时为学者提供更高的激励，引入强制性新兵训练营的胜利心态和实施教育内容，让学者了解顶级的游戏meta和策略。在FTX Galaxie Cup的推出中已经可以看出，Hooga Gaming及其合作伙伴能够在Axie Infinity电子竞技领域组织一场领先的比赛，证明了Hooga Gaming的发展、雄心壮志和目标。

 

公会6：Merit Circle

 

Merit Circle于2021年8月首次成立，旨在创建一个去中心化的自治组织，通过P2E来发展和提供机会。Merit Circle旨在创造一个有效连接资本、专业知识和参与者的环境。这已经可以在Merit Circle的Axie Infinity运营中看到，通过提供有竞争力的游戏内资产、游戏内战术和策略教育，以及为潜在玩家提供有竞争力的分成。

奖学金情况：Merit Circle在DAO及其学者之间提供极具竞争力的分成比，学者/DAO之间的平均比例为70/30。目前Merit Circle有2,750名学者使用DAO的资产玩Axie Infinity以获得 SLP。
游戏情况：Merit Circle投资和运营了20多种游戏，如Axie Infinity、Vulcan Forged、Cyball、Fancy Birds、Big Time、Genopets、Hash Rush、Illuvium、Nyan Heroes、Heroes of Mavia、Summoners Arena、Mixmob 、Rainmaker、Sipher和UFO Gaming。随着P2E生态系统的不断发展，Merit Circle相信免费游戏的未来会成为更多传统游戏玩家的目标，玩家共享经济能够增强他们自己的游戏体验。
公会结构：Merit Circle的DAO由三个重要部件组成：MainDAO或EcosystemDAO是一个伟大的工具，它能够通过以下方式在 Merit Circle的所有运营中发挥作用；SubDAO是为每个P2E游戏指定的DAO；Vaults代表Merit Circle为产生收入并确保利润回流到生态系统而部署的策略。具体的交互方式可见下图：

(来源：Impossible Research）

(来源：Impossible Research）

价值主张：Merit Circle与其他P2E公会相比的主要竞争优势是使用他们的DAO结构来确保Merit Circle不断适应游戏赚钱环境。使用他们的subDAO可确保Merit Circle的金库和AUM由多种资产组成，分散在多种游戏中，使Merit Circle处于游戏中任何重大变化的最前沿。另一个竞争优势是Merit Circle是一个游戏DAO，而不是传统的奖学金公会，因为Merit Circle的活动远远超出了为其社区成员提供奖学金的范围。相反Merit Circle以拥有打造其产品的能力而自豪，这可以从Edenhorde的介绍中看出，这是Merit Circle的第一款由专家和艾美奖获奖设计师设计的孵化产品。
 
公会7：UniX Guild

 

UniX Gaming Guild旨在通过赠品、竞赛、参与电子竞技比赛、教育和社区成员培训来专注于创建一个参与的社区。UniX Gaming Guild于2021年9月开始其Axie Infinity运营，自那时以来已经发展了一个拥有超过130,000名成员的社区。UniX Gaming Guild旨在为其社区增加更多赚钱机会 – 通过让学者参与其他P2E游戏，以及在未来运营P2E游戏launchpad和NFT市场来实现这样的目标。

奖学金情况：从2021年11月到2022年1月31日，UniX Gaming Guild的Axie Infinity学者池已从1,008名增加到4,600名，并已开始在其他游戏中扩大其奖学金业务，另外50名学者专注于Rising Sun, 100名学者玩Starsharks, 100名学者玩Pegaxy, 40名学者玩Block Ape Scissors, 50名学者玩Idle Mystic和另外100名学者玩Placewar。UniX Gaming旗下有5,040 名学者参与其游戏赚钱业务。UniX还专注于增加其公会内的专业领导人数，目前拥有一支由62名团队领导、13名招聘人员、40名培训师和54名专业领导组成的团队，负责监督UniX Gaming Guild内的各个部门。UniX Gaming Guild在学者和公会之间提供50/50的分成比。
游戏情况：UniX Gaming Guild致力于不断为P2E空间做出贡献，这可以从他们对P2E游戏的投资和贡献中看出。UniX Gaming Guild目前参与了Axie Infinity、Big Time、Adanimal、Monkeyleague、Sidus、Sipher、Starsharks和Syn City
公会结构：UniX Gaming Guild的DAO结构相对流动，创收活动构成了DAO的主体，并允许这些活动的利润和收入流入其他领域。创收活动，如游戏运营/奖学金、NFT租赁、NFT市场收入、UniX的launchpad和Land NFT为UniX提供利润，或用于如投资新项目和学者来回报给其投资者、金库和顾问等拓展活动，或再投资于创收活动以进一步扩展。
价值主张：与其他游戏公会相比，UniX Gaming Guild在P2E领域的主要竞争优势在于他们致力于改善P2E生态系统内的基础设施。UniX Gaming Guild目前正在实施其名为Pegify的自己的NFT市场，以使社区成员和外部用户能够更轻松地交易P2E资产，并提供一个平台，UniX Gaming Guild将能够出售他们自己开发的 NFT；Unix还会提供一个游戏launchpad，允许社区成员参与初始游戏产品，并通过Youtube和Twitch等社交媒体平台上的营销协助帮助新的P2E游戏。UniX Gaming Guild还致力于实现自己的一款叫Unity的游戏。Unity的目标是通过实现以元世界为中心的体验，在PvE和PvP模式中以不同的难度参与竞争，包括与角色和武器NFT进行战斗。需要考虑的一件事是，UniX Gaming Guild和Good Games Guild对他们的NFT市场和各自的启动板有着相似且强烈的关注。UniX Gaming Guild和GGG未来很可能直接相互竞争，因为它们的路线图和未来计划相对相似，而且 NFT 市场和启动板通常都是具有强大消费者忠诚度的产品，因为这些产品通常是基于他们的原生代币。
 
公会8：Virtue Alliance DAO

 

Virtue Alliance是一个专注于游戏玩家的DAO，旨在通过专家、运营方和分析的结合，帮助游戏玩家最大化的他们的表现和收益。Virtue Alliance旨在通过建立一个具有高级分析功能的多合一平台来为其公会成员提供更多服务，以帮助经理和玩家通过系统化的教育和培训来提高他们的生产力并改善他们的弱点，以最大化利润并让学者在各自的游戏中成为最佳表现者。

奖学金情况：Virtue Alliance旗下游戏运营目前有1040名学者，玩家基数以每周约8%的速度增长，并在试用期间提供学者50/50的分成比，然后在试用期结束后学者和DAO之间实行60/40的分成比。Virtue Alliance的学者目前平均每天赚取约145 SLP。收入的10%用于运营、玩家经理和社区领袖，30%用于Virtue Alliance的主金库。
游戏情况：尽管Virtue Alliance目前的重点是Axie Infinity、Sandbox、Illuvium和Guild of Guardians, Virtue Alliance一直在寻求在P2E领域内继续发展，目前正在与Nyan Heroes、Nifty Islands、Treeverse和Defi Kingdoms进行谈判。
公会结构：Virtue Alliance的DAO结构与Merit Circle的类似，在MainDAO下使用subDAO。Virtue Alliance的MainDAO将始终拥有一定比例的VA-subDAO，以确保subDAO能够与MainDAO绑定并进一步扩大国库。
价值主张：与其他游戏公会相比，Virtue Alliance的主要竞争优势在于使用他们的分析洞察力和算法公会管理系统。这个可视化的系统允许公会成员在平台本身内部建立他们的公会，使他们能够查看可用的P2E资产（例如Axies）、他们的历史收益率是多少、计算的NFT资产的APY、甚至细化到日常系统的粒度。它还可用于轻松入职新学者和管理人员。为入职流程引入算法建议可以帮助学者和管理人员降低进入门槛，并让他们在能够加入后立即开始为DAO赚钱。Virtue Alliance可能面临来自其他公会的竞争的一个领域将是第三方分析平台的兴起，用于P2E公会，以及公会自身建设的分析平台的增加。然而，Virtue Alliance的分析洞察力和算法管理系统更进一步，因为算法管理系统的引入有助于消除公会运营及其学者的重大切入痛点。