标题: 一文了解由加密货币驱动的八类信息游戏
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2116353
发布时间: 2024-03-07

==================================================

原标题：《Crypto-Powered Information Games》

作者：Benjamin Funk，Archetype

编译：Elvin，ChainCatcher

 

我们的大脑、书籍和数据库既是人类不断增长的数据生成倾向的接收者也是创造者。这一长串中最新的一个—互联网—每天生成并存储约 2.5 万亿字节的数据。虽然人们很容易对这个数字感到敬畏，但数据点本身并没有什么价值。它们类似于分散的巨大拼图，需要仔细收集、处理和上下文整合才能成为有价值的信息。

当今的许多互联网巨头都将其整个商业模式集中在这样做上，而很少有公司比谷歌在这方面做得更成功。他们的流程如下：提取大量宝贵的原材料—数十亿人以私人数据形式产生的“数字废气”—并通过专有算法的渠道将其提供给它们，以预测个人可能做出的选择。谷歌提取并处理成有关我们的信息的数据越多，他们就能为广告商提供更好的洞察力，而那些广告商在谷歌的广告拍卖中出价就越多，试图将我们转化为客户。

这些流程的结果是，Google每年产生2400亿美元的广告收入。

虽然谷歌有意将人类从这一过程中剔除，但还有另一种方法可以产生更强大的有价值的信息并将其货币化——让人类作为玩家参与到围绕我们创造、搜索和推测信息的内在愿望的游戏中。从体育博彩到MEV，再到《Among Us》这样的社交推理游戏，我们已经很自然地被以竞争和协调为中心的“信息游戏”所吸引，需要我们巧妙地隐藏和发现信息。

有些信息游戏就是这样的游戏。但正如我们将看到的，其他的可以用来生成新的、有价值的信息并从中获利，并作为新一代产品和商业模式的支柱。

然而，信息游戏始终有一个致命弱点：信任。具体来说，玩家需要相信其他玩家不能以违反游戏规则的方式共享信息或对信息采取行动。如果《Among Us》的玩家可以在游戏中期从队友切换为冒名顶替者，或者区块构建者可以计算出错误的状态根并且仍然被验证者接受，那么没有人会想再玩游戏了。为了解决这个信任问题，我们求助于可信的第三方来为我们创建和调解信息游戏。

这对于像《Among Us》这样的低风险游戏来说很好，但是将游戏创建和调解限制在一个中心化的一方会限制对我们玩的信息游戏类型的信任和实验，从而限制我们可以收集、利用和货币化的信息类型。

简而言之，有许多信息游戏甚至还没有被尝试过，因为我们还没有找到一种方法来让它们在去中心化的环境中保持公平和可信。

可编程区块链和新的加密原语正在解决这个问题，允许我们无需许可地大规模创建和协调信息游戏，而不必信任第三方或彼此。

反过来，加密驱动的信息游戏可以迅速提高世界可用信息的数量和质量，提高我们的集体决策能力，并在全球 GDP 规模上释放效率增益。想象一下全球范围内均可访问的预测市场，作为为互联网原生大型基金分配资本的工具。或者一款游戏，允许个人汇集他们的私人健康数据，并因使用这些数据而产生的任何新发现而获得奖励，同时保护他们的隐私。

然而，正如这篇文章将表明的那样，以加密为中心的信息游戏可能还没有准备好应对这些高风险的用例。但是，通过今天尝试较小的、有趣的信息游戏，团队可以专注于吸引玩家并建立信任，然后再可能扩大规模，以创建和货币化明天更有利可图的信息市场。

从预测市场到博弈论预言机和TEE 网络，本文将涵盖创建这些加密驱动的信息游戏的设计空间，以及充分发挥其潜力的关键基础设施。

 

无需许可的市场：信息博弈的先决条件

从未来到信息市场，区块链允许开发人员创建可定制的自动化金融设备，支撑无需许可、不可阻挡的市场。因此，现在任何人都可以创建激励、协调和解决价值和信息交换的机制。这强调了区块链的关键作用，使我们能够快速试验如何最好地配置游戏，从而为每个参与者带来最大的价值。

说服中心化中介机构以这种速度适应或允许其用户参与这些实验是非常困难的。因此，无需许可的市场将成为边缘理论和前沿研究论文得以实现的媒介。我们已经在预测市场的背景下看到了这种情况的发生，其中为处理预测市场的低流动性而概念化的理论自动化做市策略已在加密轨道上以CPMM 的形式实施，并用真实货币进行了测试。

无需许可的市场是更好地产生新信息并将其价值货币化的工具的重要推动者。

信息生产的信息游戏

许多信息游戏都会产生新信息供玩家用来做出更好的决策。

这些信息游戏创建了激励机制，从人员、数据库和其他来源提取原材料（公共和私人数据），然后通过最好的信息生产机器（市场和算法）聚合这些数据。理想情况下，在聚合这些信息时，可以通过帮助其他玩家做出正确的决定来产生新的信息并货币化。例如，投资 DAO 使用预测市场的结果来确定是否投资新的初创公司。

信息游戏设计者所使用的游戏和工具根据他们可能产生的信息类型而有所不同，我们有一个巨大的设计空间，其中有不同的挑战和机会可供探索。

但让我们从当今开发和讨论最活跃的信息游戏——预测市场开始。

游戏#1：预测市场作为生成信息的工具

我们在加密货币（及其他领域）中看到的最流行的信息游戏之一是预测市场。Polymarket是世界领先的预测市场，正在利用加密货币轨道实现超过4 亿美元的累计交易量（并且正在快速增长）。

预测市场的运作方式是激励玩家使用自己的资本（或游戏币）对各种事件的结果进行下注。这种对个人经济利益或“利益攸关”的要求有助于保证参与者真正致力于他们的预测。当交易者根据他们的见解采取行动时，通过购买被低估的股票和出售被高估的股票，市场会动态调整。市场价格的这些调整反映了对事件概率的更准确的集体估计，有效纠正了任何最初的错误定价。

拥有不同但相关的公共和私人知识的人在市场上下注的人越多，价格就越能反映事实。最终，预测市场通过利用财务利益来推动信息的准确聚合，从而利用“群体的智慧”。


不幸的是，预测市场面临一些关键挑战，其中许多都归结为各种可扩展性问题。

真相瓶颈

凯恩斯主义选美比赛——评委们旨在选择他们认为其他评委也会选择的选项的比赛——并不是预测市场所独有的。然而，它们在这里的负面影响比传统市场更加明显，因为预测市场的目标就是创造准确的信息。此外，与利润最大化主要驱动参与者行为的传统金融市场不同，预测市场中的投注者更有可能受到个人信念、政治倾向或某些结果的既得利益的影响。因此，如果他们的赌注与他们的个人价值观或从市场之外的行为获得利润的预期产生共鸣，他们更愿意在市场本身遭受财务损失。

此外，越多的人将任何市场或算法视为事实来源，操纵该市场的动机就越高。这与社交媒体遇到的问题并没有太大不同。人们越信任社交媒体平台产生的信息商品，操纵它们以获取利润或社会政治利益的动机就越高。

一些参与者甚至可能利用预测市场产生的信号和激励来重新定价集体信念并鼓励集体行动。例如，想象一下政府使用某种形式的“量化宽松”来影响对气候变化或战争等关键问题的预测市场。通过在相关预测市场购买大量股票，他们可以将财务激励转向预期的结果。也许他们已经确定气候变化的系统性风险被低估，因此他们在预测到 2028 年气候改善的市场中购买了大量“否”股票。这一行动可以鼓励更多气候初创公司开发技术，为他们提供信息优势押注“Yes”股票，从而加速寻找解决方案的努力。

虽然上述因素已被证明会对所产生的信息质量产生负面影响，但也有证据表明，操纵行为实际上提高了市场的准确性，因为市场操纵者是噪音交易者，他们通知市场参与者可以通过交易来赚钱。

因此，我们可以推断，上述问题是由于资本充足、消息灵通的交易者数量不足而无法帮助纠正市场造成的。允许这些知情交易者借贷和做空可能是提高这些市场效率的关键手段。

此外，在时间较长的市场中，知情交易者更难以抵制操纵行为，因为操纵者有更多时间通过交易反射性地影响市场情绪和实际结果。实施更短的、更新的解决日期的市场可以提高人们对游戏的信任（从而提高其信息的质量），同时也可以让游戏玩法更加引人注目。

我们还看到早期迹象表明，在某些情况下，玩家喜欢市场决议可操纵的信息游戏。Perl是 Farcaster 上排名第一的帐户，在撰写本文时，它已经采用了这种模型并创建了一个应用程序内平台来推测用户参与度。预测市场如“ @ace 或 @dwr.eth（分别是 Perl 和 Farcaster 的联合创始人）明天会获得更多点赞吗？” 一旦发起，足球队及其球迷就会开始恶搞。只有在这里，比赛是异步进行的，并以点赞数而不是达阵数来衡量。虽然 Perl 的游戏有意颠覆了预测市场的信息生成质量，但通过协调解决对一方有利的预言，出现了一种有趣的元游戏。

基于预测的游戏可以通过使用更短的、可能更新的回合来减少操纵和无聊。然而，在低风险游戏中，允许玩家操纵可以增加乐趣并成为游戏玩法不可或缺的一部分。

寻找合适的法官和预言家

预测市场的另一个挑战在于裁决——如何正确裁决市场？在许多情况下，我们可以依赖由声誉和抵押品保护的预言机，这些预言机和抵押品可以插入链下数据源。为了解决这个问题，预测市场设计者可以依靠博弈论和加密预言来插入更广泛的主题，包括玩家的私人信息。

博弈论预言机（Game-theoretic oracles）或谢林点预言机（schelling-point oracles），假设在没有直接通信的情况下，网络中的参与者（或节点）将独立地汇聚到他们相信其他人也会选择的单一答案或结果上。这些预言机由 Augur 等人以及后来的 UMA 等人首创，通过根据参与者与“共识”答案的接近程度来奖励他们，从而鼓励诚实报告并阻止串通行为。

尽管如此，要使这些预言机可靠地裁决少数玩家的赌注仍然存在许多挑战，其中识别和相互沟通以串通成为潜在的威胁。虽然加密被吹捧为避免选民之间勾结的关键工具，但它也可以被用作促成勾结并阻止预测市场正确解决的工具。我们可以通过DarkDAO 利用可信执行环境（TEE）进行程序性贿赂和协调价格操纵的潜力看到这一点。Blocksense是致力于平衡这些激励措施的团队之一，它使用秘密委员会选择和加密投票来防止共谋和贿赂。


资料来源：Hacking Distributed

还可以通过利用链上数据来应对预言机挑战。在MetaDAO中，如果玩家正确预测特定提案将如何影响其原生代币的价格，他们就会获得奖励。该价格由 UniswapV3 头寸提供，作为代币价值的预言机。

即便如此，这些预言机在基于公开数据解决市场问题方面仍受到限制。如果我们能够基于私人数据解决市场问题，我们就可以解锁全新类型的预测市场。

我们解决基于私人信息的市场问题的方法之一是使用信息游戏本身的结果作为预言机。贝叶斯市场就是这样的一个例子，它依靠贝叶斯推理的原理，通过让投注者押注他人的信念来推导出他们自己对其私人信息的信念。例如，设立一个市场，让人们押注“有多少人对自己的生活感到满意”，这揭示了押注者自己对其他人生活满意度的信念。因此，我们可以对玩家的私人信息得出准确的结论，否则这些信息将是无法验证的事实。

我们可以借鉴的另一个解决方案是利用预言机，利用巧妙的加密技术从私有 web2 API“导入”数据。其中一些现有的预言机显示在市场地图的“公共和私人信息预言机”部分。使用这些预言机，可以围绕一些玩家的私人信息创建预测市场，激励私人信息的持有者以可验证的方式解决特定的预测市场，以换取从投注者那里收取交易费用。更一般地说，安全地访问更丰富的人们链上链下数据的能力可以作为一种身份原语，帮助我们更好地识别、激励和更有效地匹配信息游戏中的玩家，帮助我们引导必要的信息来制作信息游戏与玩家相关。

预言机设计的创新将扩大我们可用于解决预测市场的数据范围，扩大围绕私人信息的信息博弈的设计空间。

流动性瓶颈

为预测市场吸引流动性很困难。首先，这些市场是二项式市场，玩家在特定主题上打赌“是”或“否”，要么获得固定金额，要么什么也得不到。因此，这些股票的价值可能会随着标的资产价格的微小变化而发生巨大变化，尤其是在临近到期时。这使得预测其短期价格走势非常重要，但也具有挑战性。为了应对这些突然变化的重大风险，交易者必须使用先进且不断调整的策略来防范意外的市场波动。

更重要的是，随着预测市场将市场范围扩大到更多主题并延长时间范围，预测市场吸引流动性变得更加困难。政治和体育以外的市场种类越多，持续时间越长，人们就越不觉得自己在押注这些市场上有优势。结果，下注的人减少，产生的信息质量下降。

预测市场本质上面临这些流动性问题，因为形成价格需要揭露私人信息并根据该信息进行投注，这两者都是成本高昂的活动。参与者需要对其付出的努力和承担的风险进行补偿，包括收集信息和锁定资金的成本。这种补偿通常来自其他愿意接受更差赔率的人，原因包括娱乐（即体育博彩）或对冲风险（即石油期货），这有助于推动大量的流动性和交易量。然而，兴趣较窄的预测市场主题对玩家的商业吸引力较小，导致流动性和交易量较少。

经济改善：叠加和多元化

我们可以通过回收传统金融和其他现有信息游戏的想法来努力解决这些问题。

值得注意的是，我们可以利用Hasu 在“预测市场的问题”中涵盖的覆盖层。在赌博锦标赛中，叠加的概念（庄家为鼓励参与而向彩池添加的额外价值）与为预测市场提出的补贴具有类似的目的。叠加有效降低了玩家的入场成本，使锦标赛更具吸引力，从而增加了新手和经验丰富的玩家的参与度。

正如赌博锦标赛中的叠加通过提高潜在的投资回报来促进玩家参与一样，预测市场的补贴可以通过降低进入门槛并提高参与的经济吸引力来激励参与者。补贴还起到了灯塔的作用，吸引了来自不知情和知情交易者的多种观点和见解，他们可以通过纠正这些观点和见解来获利。实施这一战略的团队必须系统地识别和接触潜在的补贴提供者，并围绕他们的需求创造市场，因为他们是愿意提供必要流动性的人。

同样，可以实施类似基金的结构来实现时间和部门多元化，并在更广泛的问题和时间范围内增加预测市场的流动性。例如，许多公司可能会发现以特定诉讼如何解决为中心的市场价值。这些公司可以通过向法​​律专家提供资金来降低其参与成本，允许他们在广泛的市场中实现多元化，然后根据他们的长期表现给予奖励。

在这种设置中，交易者将能够借钱做市，金额可以根据对将产生的信息的需求以及交易者在该主题上的声誉进行参数化。这可以与管理费相结合，作为每个市场的额外覆盖。

就流动性提供者而言，他们将获得交易者的敞口，这些交易者会受到激励，在这些市场上正确押注，并在不同期限的一篮子不相关资产中进行多元化投资。虽然必须考虑委托代理问题，但该系统可以增加这些市场中提供的流动性的规模以及分配流动性的资金池的多样性。作为奖励，信息产品的质量和种类可以提高，同时创造有关不同市场交易者技能和知识的新信息，通过声誉副产品加速流动性提供者的回报。

当玩家可以产生的信息价值很大时，将借贷和流动性挖掘等可组合金融市场整合到游戏玩法中可以作为降低进入壁垒的关键工具。

用户体验改进：更简单的界面和灵活的激励

当今预测市场中默认的、以交易所为中心的用户体验和有限的奖励类型可能会将那些受其他类型的界面和激励措施所激励的人赶走，从而进一步限制流动性。在博彩玩家方面，有许多有趣的方法可以提高预测市场的质量，所有这些方法都以扩大不同类型玩家的覆盖范围和可访问性为中心。

首先，我们可以通过将预测市场集成到更大的社交平台中来改善预测市场的用户体验。Perl和Swaye展示了如何通过插入 Farcaster 的数据，用户可以免除打开单独应用程序的认知负担，信息游戏设计者可以识别并引导玩家进入他们独特的市场（即，游戏中的顶级参与者）。


资料来源：Farcaster 上的 Perl

还有机会进行试验，扩大分配给投注者的奖励范围，并对他们投入的资本制定更宽松的要求。这可能看起来像是通过证明来奖励个人，或者将经济奖励的范围扩大到“应用内实用程序”或通过积分或代币代表的权益。

虽然货币激励对于预测市场的运作很重要，但一些文献表明，虚拟货币可以创建具有同等质量的预测市场。实际上，这告诉我们，我们可以灵活地假设哪些类型的“风险共担”投注者会面临风险并被迫获利。

此外，可以使用不同类型的市场机制来使用户体验更加基于民意调查，这将进一步减少摩擦并降低进入壁垒。剑桥大学的一项研究评估了这一假设，发现在交易活动低迷、买卖价差较大以及市场快速解决期间，与预测市场相比，民意调查机制可以带来更准确的结果。研究还发现，将基于民意调查的预测游戏与预测市场的货币激励相结合，比单独预测市场价格产生的准确性要高得多。此外，为了解决信息停滞的潜在挑战，民意调查可以根据某种基于推或拉的系统定期“更新”，激励基于新信息的动态再现。

加密信息游戏过去常常阻止除最专注的高级用户之外的所有人。现在，随着成本的降低、可用性的提高和数据的丰富，我们有机会开发针对特定受众的更加多样化且易于访问的游戏。

游戏#2：通过保护隐私的计算来生成信息

想象一下 Solidity 开发人员玩的游戏，玩家利用多方计算 (MPC)来揭示他们的工资并计算平均值，同时保留个人工资的机密性。对于加密货币专业人士来说，这将是与各自雇主进行谈判的一种宝贵方式，同时也可以作为一种娱乐来源。

更广泛地说，信息游戏可以利用隐私保护技术来扩大原材料的范围，特别是私人数据和信息，可以对其进行分析以产生新的见解。通过确保隐私，这些工具可以增加人们共享数据和信息的多样性和倾向，并为这些数据提供者提供由此产生的价值的补偿。

虽然这并不是全部，但信息生产者用来执行此操作的一些工具包括零知识 (ZK)、多方计算 (MPC)、完全同态加密 (FHE) 和可信执行环境 (TEES)。这些技术的核心机制有所不同，但它们都达到了相似的目的——使个人能够以保护隐私的方式提供敏感信息。

尽管如此，在需要强大机密性保证的用例中使用基于软件和硬件的加密原语仍然存在许多严峻的挑战，我们将在稍后讨论。

保护隐私的密码学极大地拓宽了以前不可能存在的新信息游戏的设计空间。

游戏＃3：模型之间的竞争以提高信息生产

想象一个游戏，数据科学家通过开发和押注去中心化对冲基金的交易模型来相互竞争。然后，区块链就特定模型的分数达成共识，并根据模型预测的正确性及其对基金回报的影响来奖励或削减参与者。这是以太坊上最早的信息游戏之一 Numerai 所采用的方法。在这个游戏中，以太坊的共识被不同模型及其创造者之间的全球竞争所利用，有效地激励人工智能玩信息游戏，从而产生有价值的回报。

更进一步，我们还可以激励人工智能更直接地为我们玩信息游戏，利用它们的百科全书式知识在做出预测方面相互竞争。虽然他们不一定会玩这些游戏，但使用智能机器代替人类将显着降低生产信息所需的劳动力成本。因此，这些人工智能模型可以增加更多利基预测市场的流动性，否则人类将不愿意参与这些市场。正如 Vitalik 所说：

“如果你建立一个市场，并提供 50 美元的流动性补贴，人类就不会关心出价，但成千上万的人工智能会很容易地蜂拥而至，并做出他们能做出的最佳猜测。在任何一个问题上做好工作的动力可能很小，但制造出能够做出良好预测的人工智能的动力可能是数以百万计的。”


或者，我们可以利用机器学习模型之间的共识，围绕它们所创建的信息的价值在它们之间创造竞争。Allora 和 Bittensor TAO等团队正在努力协调模型和代理，将其预测广播给网络中的其他人，而其他人则负责评估、评分并将其表现广播回网络。在每个时期，模型之间的集体评估用于根据不同模型的预测质量向其分配奖励或权利。因此，企业家可以利用自我改进的模型网络来提高流经其市场的信息质量。

完全有可能存在这样的信息市场：模型的使用导致信息产品的质量是人类之间的信息游戏根本无法比拟的。

将信息游戏货币化

一些信息游戏可以纯粹通过用户从中获得的乐趣来维持自身。但对于那些想要将其产生的信息的价值货币化的人来说，事情需要多一点思考。不幸的是，信息作为一种商品的质量会导致严重的市场失灵，从而阻碍其无缝货币化：

信息只有在被消费之后才有价值，这使得买家很难评估卖家的价格是否准确地反映了其信息的价值。
信息是非竞争性的——它的消费​​不会降低它的可用性，这意味着它不具有令购买者感兴趣的稀缺属性。
尽管初始生产成本很高，但信息的非排他性，加上复制成本低，使得卖家很难阻止未经授权的访问。

这些经济特征给买家和卖家从信息中获利带来了挑战，可能导致信息生产不足。如果信息很快就被所有能够同时利用它的人所了解，那么信息购买者利用信息不对称的机会就会因为竞争的加剧或他们将要使用的方案的崩溃而减少。值得庆幸的是，有一些加密工具可以用来解决这些问题，并且已经存在了。

游戏#4：交易所——通过信息投机货币化

在不保密或限制可对其采取的一系列行动的情况下，将信息生产货币化的一种方法是简单地公开该信息，但为人们创建一个工具来押注它将如何变化——也称为衍生品。

Parcl 是一家积极开展此业务的公司，该公司的交易所使用户能够对房地产市场的上涨和下跌进行投机。Parcl 的市场由实时价格信息提供支持，Parcl Labs 从庞大的房地产数据库中获取这些信息，并通过专有算法提供数据，以产生超出传统房地产价格指数质量的细粒度、准确的信息。

虽然 Parcl 确实通过 API 更直接地将这些信息货币化，但他们通过允许交易者押注这些信息将如何随时间变化而创建了一个额外的货币化层。其他项目，例如 IKB 和 Fantasy 等市场地图的“另类信息市场”部分中提到的项目，重点是通过猜测或对冲现有公共信息将如何变化（从玩家的表现到创作者的社交参与）来货币化。

如果您可以出售对您产生的信息进行推测的权利，您就可以将其货币化，而无需保密或限制买家可以使用该信息。

游戏#5：发现机密信息的市场

想象一个游戏，让您在最新的链上活动和全新的加密初创公司被全世界所知之前发现它们的精选阿尔法。为此，信息需要保密，以解决公共信息带来的非竞争性和排他性问题。因此，下一代信息市场正在促进机密信息的交换，同时利用区块链来发现和监管所有可以付费访问该信息的参与者的访问。

Freatic 的去中心化机密信息市场 Murmur 通过 NFT 和队列系统限制对信息的独占访问，例证了这种方法。信息购买者首先通过购买以优惠券形式呈现的 NFT 来订阅特定主题。这样一来，他们就可以在队列中获得一个位置，可以从出版商那里赎回机密信息，并且支付额外的费用，可以让他们付费以减慢其传播速度。买家还可以事后对该信息的质量进行投票。通过这一过程，Murmur 确保信息的机密性和价值，而不必限制其销售给一个实体。

相比之下，Friend.tech 使用密钥和绑定曲线来管理对群聊中机密信息的访问，随着需求的增加，访问成本会更高。因此，人们可以将 Friend.tech 密钥视为个人信息平均价值的代理（假设密钥市场有效）。然而，玩家在交易密钥时总是“定价”一些关于该人“价值”的概念，这使得买家很难对信息的价值进行定价。也许这可以作为另一个数据点来支持这样一种说法：迄今为止最有价值的“信息市场”实际上是 meme 币市场，如果你仔细观察的话，它可以作为特定趋势或人物的象征价值的预测市场。

撇开 meme 币不谈，控制信息访问的团队可以追求的一个方向是允许信息销售者设计联合曲线，更好地将访问价格与信息价值联系起来。例如，对于随着时间的推移而迅速失去价值的信息，其定价可以通过反映信息价值随时间快速贬值的联合曲线来确定。

由于信任问题和需求的双重巧合，去中心化货币兑换面临着挑战。区块链已经解决了金钱（比特币）的问题，并且在以寻找隐藏信息为中心的有趣游戏的催化下，也将在信息方面做同样的事情。

游戏#6：Futarchy——预测市场货币化

在不明确保密的情况下将信息货币化的一种主要方式是生产和销售只有一个组织能够并且将会使用的信息。这个策略并不新鲜，因为许多公司已经通过拍卖或保密协议限制对特定买家的访问来将信息货币化。然而，我们看到了一种销售信息产品的新商业模式——生成仅与制定特定决策的组织相关且有价值的公共信息。

事实上，我们现在才看到预测市场建立在加密货币轨道上，以便尝试使用 Futarchy 作为将其产生的信息货币化的替代机制。


Futarchy 提供了一种改进决策的新颖方法，其核心是利用预测市场创建的信息。预测市场产生的信息用于做出决策，当预测市场得到解决时，预测最好的玩家将获得奖励。

就其本身而言，预测市场对于参与者来说是零和游戏，限制了知情交易者参与其中的动力，并加剧了现有的流动性瓶颈。Futarchy 可以解决这个问题，因为更好的决策所创造的财富可以重新分配给交易者。

像 MetaDAO 这样的加密原生实体已经在尝试 Futarchy。当提出提案时，例如Pantera 提出购买 MetaDAO 治理代币的提案，就会创建两个预测市场：“通过”表示支持，“失败”表示反对。参与者在这些市场内交易有条件代币，推测该提案对 DAO 价值的影响。该决议取决于指定时间段后“通过”和“失败”代币的时间加权平均价格（TWAP）比较。如果“通过”市场的 TWAP 以一定幅度超过“失败”市场的 TWAP，则该提案将获得批准，从而执行该提案的条款并取消失败市场中的交易。该系统利用市场动态来驱动治理决策，使其与提案对提高或降低 DAO 价值的影响的集体预测保持一致。

在某些情况下，Futarchy 必须围绕机密性进行设计。例如，如果使用预测市场来确定特定人员的招聘决策，则该信息将公开并变成信息危害——竞争对手可能有兴趣根据市场的预测挖走员工。

对信息保密的另一个原因是它对动机和组织文化的影响。正如 Robin Hanson 在他的预测市场的未来演讲中指出的那样，谷歌自己的内部实验遇到了阻力，因为高管担心公共绩效指标可能会降低员工的积极性。当然，管理者不愿意实施可能会暴露“皇帝没穿衣服”的事情，而我们今天在实践中看到了这一点。据 MetaDAO 创始人@metaproph3t称，有些人决定不提交提案，因为他们不想接受市场评估。

这两个问题都可以通过限制特定决策者获得预测市场信息来解决。然而，通过赋予这些决策者基于这些信息的行动自主权，投注者会将这些偏见纳入他们的投注中，从而降低所生成信息的质量。


在其他情况下，Futarchy 可能更适合其优势超过文化影响的特定行业，例如桥水基金的对冲基金。集成区块链可以进一步增强 Futarchy 的完整性，以防止操纵（看着你，Ray Dalio）。

到目前为止，预测市场仅限于通过允许投机或对冲来货币化。在帮助组织做出更好的决策时，预测市场可以解锁一个全新的市场，尽管围绕机密信息的作用仍然存在悬而未决的问题。

游戏#7：可编程信息游戏的可信承诺

正如本文开头所提到的，谷歌通过将信息的使用出租给广告商来货币化信息，同时将这些信息的使用限制在谷歌的广告拍卖中。同样，可信的承诺通过限制买家根据所述信息可以采取的行动来帮助信息卖家获利。


信息卖方可以使用MPC、TEE 和 FHE 等加密方法来确保买方对私人数据所进行的计算做出可信的承诺。因此，卖家可以将他们的信息委托给买家，让他们对未来围绕其私人信息采取的行动进行特定的控制，而无需透露信息本身。

这个原语可以解锁各种信息游戏。想象一下，只有当买家承诺模拟其交易顺序达到上限的次数时，交易者（信息卖家）才能将交易排序权出售给信息买家（搜索者） 。更进一步，想象一下允许 Netflix 用户委托其他人从他们的帐户观看 Netflix 电影的权利，允许他们从他们的帐户中“收获”奖励，而不会泄露其登录详细信息。反过来，买家可以从卖家的私人信息中释放价值，而卖家不必应对出售信息本身的挑战（信息是一种非竞争性、非排他性的体验商品）。

为当今的信息游戏设计师解锁 Google 规模的货币化

TEE 为当今实施此类控制提供了一种实用的选择，尽管其保密性保证有限。虽然 TEE 不适合保护大型资产或敏感数据，但适用于需要对机密信息进行更多时间限制访问的用例，例如抢先交易保护。SUAVE 是 Fl​​ashbots 团队创建的一个项目，正在构建一个开发人员现在就可以使用的TEE 网络，其长期愿景是使应用程序开发人员能够找到新的方法来更好地实现其及其客户信息的价值货币化。

在 SUAVE 的设计中，将区块链与 TEE 集成解决了推进信息游戏所必需的三个关键 TEE 限制。首先，区块链消除了主机和玩家之间通信的信任需求，因为主机和玩家可能会进行审查或进行恶意行为。其次，区块链提供了一种安全的状态维护机制，防止 TEE 容易遭受的回滚攻击。最后，区块链对于确保基于 TEE 的信息游戏（ SUAPP ）的免许可、抗审查创建至关重要，其智能合约、输入、输出可以得到所有玩家的信任。

虽然许多使用 SUAVE 的早期信息游戏显然以 MEV 为中心，但它们有机会用于远远超出交易范围的信息游戏。

游戏#8：声誉和零知识促进游戏内市场

信息货币化的一个关键挑战是信息作为“体验商品”的固有本质。体验商品的价值只有在使用时才会被认识到，这使得卖家事先定价的能力变得复杂。在创建解决此问题的机制时，我们还可以为用户创造有趣的游戏玩法。有些游戏主要致力于让玩家建立与其他玩家区分开来的声誉，例如《魔兽世界》，这可以是乐趣的源泉，但也是玩家决定与谁合作的关键方式。其他游戏可能希望卖家承诺某些情报（即敌人位置、秘密计划）的价格，而不要求他们事先透露这些信息。

为了克服这个问题，信息游戏的设计者可以利用零知识证明（ZKP）等加密解决方案来验证计算信息产品的特征（例如交易算法的有效性），而无需披露实际数据或代码。这可以通过创建加密承诺、在区块链上为其添加时间戳并提供算法性能的 ZKP 来实现。然而，这种方法仅对信息商品有效，这些信息商品的价值源自其计算的属性，并且可以在可验证的输入上进行测试。

对于其他类型的信息商品，声誉和身份变得至关重要。可以利用信息买家之间的共识机制来围绕卖家试图出售的信息的价值建立声誉。


像 Murmur 这样的系统利用独家窗口内的订阅者投票来建立发布者的声誉，并根据社区反馈将其从未经验证的状态提升为经过验证的状态。这个过程创建了透明且不可变的互动记录，通过紧密的反馈循环为卖家建立了值得信赖的声誉。

另外，Erasure Bay 协议要求卖家投入资金以及他们的声誉，作为其信息可靠性的信号。该协议确定了一个“ 恶意破坏（griefing） 因素”，如果信息被证明质量低下，则允许买方销毁卖方的一定部分股份，从而确保卖方有动力提供高质量的信息。

为了避免市场失灵并最大化销量，游戏设计者需要为卖家提供加密工具来证明其信息的价值，或者提供可靠、快速的机制来围绕他们之前销售的产品建立声誉。

结论

信息游戏并不新鲜。然而，在可编程区块链出现之前，游戏设计者只能向中心化中介机构请求许可，玩家也只能玩可以由可信第三方中介的游戏。

现在，区块空间成本的大幅降低意味着任何人都可以创建受 futarchy 启发的 DAO 或机密信息协议，并插入无数的工具来进行验证、裁决、货币化等。我们将看到的游戏通过低参与门槛和无需许可的金融轨道上的开放创新来解锁，这是难以想象的。

本文展示了实施新一波信息游戏的早期迹象和挑战，以及使用加密工具解决这些问题的潜力。有了这些工具，一些游戏设计师将改进我们已经玩过的信息游戏，例如交易和 MEV，而其他游戏设计师则创造出以前根本不可能存在的游戏。

尽管如此，这些加密信息游戏中的每一个都代表了需要相互组合才能形成完整游戏的迷你游戏。玩家从建立声誉、与团队合作以及争夺组织内影响力中获得的快乐和兴奋都是更大整体的组成部分。