标题: 一文读懂Solana明星链游Star Atlas：以太空为主题的大型多人在线游戏
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2068182
发布时间: 2021-12-25

==================================================

作者： Chin Yi Hong，CoinGecko

原标题：《What is Star Atlas? Here’s What We Know About the Game So Far》

编译：董一鸣，链捕手

 

Star Atlas 是一款以太空为主题的大型多人在线游戏 (MMO)，目前正在制作中。游戏围绕太空探索、领土控制和政治统治展开。开发团队渴望创造一种元宇宙的体验，这将打破人们在社会、经济、政治和治理方面的互动方式。Star Atlas可以被想象成一个与物理世界平行的、不受地域限制的虚拟宇宙。

该游戏于 2021 年 8 月举行了第一次代币生成活动，并于 9 月开始销售他们的第一批宇宙，在加密社区引起了不小的轰动。然而，距离用户期待的可玩内容（稍后讨论）还有很长的路要走。

乍一看，许多人会很快注意到 Star Atlas 惊人的预告片和时尚的官方网站。如果你还没有，这里是。

 

一、那么，Star Atlas究竟是什么？

 

Star Atlas是一款以遥远的2620年为背景的宏大战略游戏。三个派系分裂，相互竞争宝贵的资源和资产。该项目的最终目标是通过自给自足的经济和商业活动，成为一个与我们的物理世界平行的数字世界。

与其他一些去中心化自治组织一样，该项目通过去中心化金融 (DeFi) 结构促进其数字经济，包括借贷、质押代币收息和自动做市。

该项目计划使用 Unreal Engine 5 的 Nanite 技术创造真正的沉浸感，让游戏展现超逼真的电影视觉效果。

很多人会发现Star Atlas和 Star Citizen 之间的相似之处，这款尚未发布但已经开发了十多年的游戏都强调太空探索和永恒的宇宙。

二、 Star Atlas中有哪些游戏内的货币？

 

Star Atlas 游戏世界中价值的主要驱动力是通过去中心化经济和游戏机制提供的货币奖励系统（或 Play-To-Earn）。有两种主要的可替代代币作为游戏货币，ATLAS 和 POLIS。该游戏建立在 Solana 区块链上，允许高吞吐量和低交易费用。通过与 Serum（基于Solana 生态系统的DEX）的集成，可以更轻松地参与 DeFi 活动，例如借贷、质押代币收息和从 AMMs中赚取费用。

ATLAS 代币

ATLAS 是平台的原生代币，作为游戏内的交易货币。它用于与 NPC 的交易以及 P2P 船舶、船员、组件、土地和设备交易。

玩 Star Atlas 时需要考虑一些运营成本，其中可能包括修复损坏、资源开采和为船舶提供燃料。这些也是使用 ATLAS 在游戏中支付的。 ATLAS 也是游戏 NFT 市场中用于购买太空船等 NFT 的货币。

POLIS 代币

POLIS是游戏的治理代币，类似于Axie Infinity中的AXS。 POLIS 代币的持有者投票决定可以在他们的土地上进行哪些活动，向其他玩家征税，并制定其他玩家必须遵守的法律。

游戏上线后，获得 POLIS的唯一方法是质押 ATLAS。但是，20% 的代币将可以在 Galactic Atlas Offering游戏首次公开发行时购买，我们将在后面进一步讨论。

1、 Polis分发

POLIS 分发将分两个阶段进行。

第一阶段，也就是 Galactic Asset Offering（银河资产发行，GAO)时，将出售 20% 的治理代币。在 GAO 之后，剩余的 POLIS 将作为抵押 ATLAS 的奖励分发。

2、治理效用

POLIS 是一种治理代币，可在游戏中使用并指导游戏的现实世界政策。它赋予玩家派系之间的政治权力以及对Star Atlas开发者决策的影响。

(a) 游戏内治理

POLIS 代表虚拟世界中的投票权。 POLIS 持有者将对整个地区拥有独特的管辖权所有权，无论谁拥有土地的所有权 (NFT) 和设备的权利。

这些玩家将能够限制在他们监督下可能发生的一些活动，向其他玩家征税，收取通行费，并制定其他玩家必须遵守的法律。

(b) 现实世界的治理

POLIS 本质上将使游戏社区对 Star Atlas 开发团队的决策产生更大的影响。然而，这预计将在一段时间的中心化决策之后出现，预计将持续 2-3 年。在中心化时期结束时，持有者将能够影响游戏经济学（即通货膨胀率）、资产发布时间表、游戏方向等。

 

三、该项目如何产生资金来构建游戏的？

 

Star Atlas为了完成其星图宇宙的整体愿景，将游戏以资产出售的形式把融资分为五个阶段。根据开发里程碑，每个阶段都为游戏提供了一个新的产生资金的机会。

阶段 01：银河资产发行 (GAO)

在 GAO 期间，游戏内资产（NFT 太空船）将限量发行，以满足社区和收藏家的最初需求，他们希望获得第一代游戏的 NFT。 NFT 描绘了高清的宇宙飞船概念的艺术品。有关更多详细信息，你可以查看 GAO 手册。九月初已经结束了两波GAO。

此阶段发布的游戏资产要到第二阶段才能玩。但是，这些资产可以立即通过 P2P 或通过平台的 DEX 进行交易。

阶段 02：浏览器小游戏

Star Atlas 将发布一个基于浏览器的迷你游戏作为最小可行产品。游戏内资产可以在小游戏中立即购买和使用。

在小游戏阶段，获得的资产将在 Star Atlas 功能集中进行配置。小游戏中的资产销售将为该阶段带来持续的收入。

阶段 03：船厂模块销售

成功启动第 2 阶段后，Star Atlas开始在虚幻引擎 5 上全面制作。该游戏版本的第一个里程碑将是部署一个功能齐全的船厂模块。该模块允许玩家和收藏家检查他们最终的游戏资产，但仅限于他们选择的派系中央空间站的造船厂。

在此阶段将计划进行另一波公共资产出售。同时，小游戏内的资产销售将继续产生持续收入。

阶段 04：Beta 版的最终预售

Star Atlas 的测试版应该已经在此阶段之前成功推出。所有剩余的预上线资产都可以购买，并可以立即在 Star Atlas 测试版中使用。

阶段 05：持续销售

随着 Star Atlas 实时版本的全面推出，所有可用于生产的资产一旦售罄将不再可供购买。

此外，Star Atlas 的母公司将对每笔游戏内交易征收交易税。

 

Star Atlas派系

在撰写本文时，选择派系是玩家在早期阶段可能会做的少数事情之一，并且每个派系在对整个银河系的各种资源的支配地位方面都有自己的优势和劣势。一般来说，新人首先要谈的是应该加入哪个派系。

MUD 领地

MUD领土由人类统治。 MUD控制的空间靠近用于制造远距离航天旅行和弹道技术的组件的原材料。

阵营特性：火力，勤奋

本地资源：榫、海参、钻石

ONI区域

ONI 区由外星种族联盟领导。加入ONI 区域的主要优势是在其受控空间内获得密集聚集的原材料。这些材料在先进隐身和雷达技术的开发中备受追捧。

阵营特征：外交的、科技的

本地资源：茉莉花、Chisenic、黄金

Ustur部落

Ustur由Cybernetic的感知控制。加入Ustur部落后你可以在物理宇宙中开辟自己的道路。获得对开发高度灵活的推进器技术和顶级船体加固管道至关重要的稀有矿物。

派系特性：船体牢固，探索性

当地资源：黏胶、Dodiline、锂

Star Atlas集市

Star Atlas 宇宙集市将连接所有游戏内玩家以买卖所有资产类型，并发布游戏内付费任务的职位列表。玩家可以根据价格表立即出价或结算。在市场上交易的绝大多数资产将通过完成游戏内任务获得。

集市还可以充当在预售资产和概念销售时获得资产的存储库。它现已投入使用，你可以使用 Atlas代币进行购买。

 

Star Atlas收入分发

 

根据Star Atlas白皮书的价值矩阵，一部分运营收入（来自资产销售和货币销售）将分配给代币回购和销毁机制（，其余部分将计算为净收入并作为股息分配。

Star Atlas UAMM

出售 NFT 资产的净收益将作为 Universal LP 贡献给 ATLAS:USDC AMM 池。这些资金将提供给任何希望把在游戏内获得的货币兑换为其他数字资产的玩家。

Atlas Co.将成为该矿池中的最后购买者，将愿意以存入矿池中的 USDT 除以流通中的 ATLAS 单位总数的价格购买所有剩余的ATLAS。

Star Atlas代币燃烧机制

Star Atlas 开发团队除了为 UAMM 做出贡献外，还将参与代币获取和销毁机制。这些交易将在所有参与者都可以访问的同一个公开市场 DEXs上进行。

ATLAS的回购机制类似于UAMM的贡献机制，将来自公司总收入，导致流通供应量减少。

 

什么时候Star Atlas会正式推出？

 

另一方面，完整的游戏似乎不会很快推出。用 Star Atlas 的首席执行官迈克尔·瓦格纳 (Michael Wagner) 的话来说，游戏的发布日期还有“很多年”。据 Star Atlas Discord 版主和社区成员称，该游戏预计将在 5-8 年内发布。

Star Atlas怎样才能获得成功？

 

作为目前加密领域最大的元宇宙项目之一，、我们都希望这个项目能够成功，并且或许能够战胜市场的中心化，以元宇宙展示去中心化的优势。此外，由于 Star Atlas 建立在最快、最便宜的区块链之一上，自然会激发人们猜测它会如何发展。

然而，现在还有太多的不确定性。在多年的开发过程中，任何事情都可能发生，即使游戏推出，也无法保证成功。在我们讨论 Star Atlas 取得成功的一些基本要求之前，让我们先看看 Star Atlas 社区中的一些对立观点。

1.游戏开发完成前的NFT

许多加密爱好者不明白为什么该团队沉迷于创作概念艺术并将其作为 NFT 出售，而不是创建即用型游戏资产。此外，游戏团队似乎很不平衡，概念美术师众多，而游戏设计和工程师却寥寥无几。

正在发生的事情是，在典型的游戏开发中，前期制作确实涉及创建大量概念艺术，而 Star Atlas 正试图尽可能地将这一阶段货币化。然而，创作概念艺术不应该是前期制作的唯一重点，团队展示其他领域的进展也很重要。

如果一切按计划进行，在第 2 阶段（浏览器小游戏）之后，将在虚幻引擎 5 上全面制作 Star Atlas。

2.发展的透明度

游戏是什么样的？我什么时候可以看到游戏的一部分？什么时候出？为什么 SCORE 会延迟？为什么不公开 MUSHROOM 和 APPLECORE？---这些是 Star Atlas Discord 服务器上最常见的一些问题。然而，大多数时候，没有人有答案。

根据Star Atlas白皮书，在社区可以用各自的投票权做出决定之前，会有2-3年的初始的中心化决策期，所以他们的开发者可能比其他去中心化组织的开发者更少参与社区。也有可能某些细节是保密的，任何披露都会危及项目。

3.资源充足度

最终，这让我想到了一个终极问题：目前的Star Atlas团队是否有能力建造如此庞大的东西？

正如 CoinDesk 在 9 月 21 日报道的那样，Star Atlas 今年出现了爆炸性增长，在它已经筹集的 4100 万美元的 NFT 销售额的基础上，又通过公开代币发行融得了200万美元资金。尽管如此，与目前正在开发的其他项目相比，它还有很长的路要走。

以 Star Citizen 为例，它已收到超过 4 亿美元的资金，是开发成本最高的视频游戏；即使经过十多年的发展，它仍然在为游戏的推出挣扎。事实上，在场的很多人都担心Star Atlas的建造时间会和Star Citizen一样长，或者最终无法与发展时间更长的Star Citizen竞争。游戏行业也充斥着最终被取消发布的时髦游戏预告片，或者最终产品未能达到炒作的效果。

同样，我们也可以将其他元宇宙游戏，例如 Axie Infinity、Decentraland、The Sandbox，甚至像 Roblox 和 Meta 这样的中心化元宇宙视为 Star Atlas 的竞争对手。

记住这一点，Star Atlas 似乎需要成倍地扩大其团队和资源，以便与其他 AAA 视频游戏或元宇宙的增长竞争。除了通过一轮轮融资或资产出售等方式筹集额外资金外，外包生产甚至并购似乎都可以提高成本效益。

4.持续的社区参与度

由于 Star Atlas 旨在成为一个去中心化的项目，其成功高度依赖于社区。因此，团队有必要在整个开发期间强调开发阶段的一定程度的透明度以及销售利润在其社区中的分配。

另一方面，用户群应该主要是为了个人享受或对游戏开发的信任而参与游戏，而不是为了炒作或利润。否则，如果游戏不再盈利，大量用户就会放弃它，最终导致虚拟生态系统的崩溃，就像我们在之前的一些 P2E 游戏中看到的那样。毕竟，Star Atlas 代币旨在用作游戏中的货币，因此应该很好地对待它，尤其是考虑到一款游戏还需要数年时间才会推出。

 

结论

 

Star Atlas 试图通过连接顶级区块链、实时图形、多人视频游戏和去中心化金融技术，重新定义基于 NFT 的区块链游戏行业的未来。 Star Atlas 对电影质量图形的雄心壮志也达到了区块链领域其他竞争对手尚未尝试的水平。Solana 区块链还使游戏能够利用网络的低交易费用和高达 50,000 TPS 的交易吞吐量。

然而，由于项目的性质，其未来的启动以及最终的成功是不确定的，因为它在运营、技术、财务和监管方面面临重大的不确定性和风险。此外，由于Star Atlas是基于区块链的项目，ATLAS 和 POLIS 代币的价格随加密货币市场波动，可能会对项目产生直接影响。