标题: 一览 2025 年 17 款停运的 Web3 游戏：链游大退潮背后遭遇资金困境与信心危机
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2182975
发布时间: 2025-05-24

==================================================

原文标题：Play-To-Zero? Web3 Games That Shut Down in 2025 (So Far)

原文作者：Shiela Bertillo，Bitpinas

原文编译：Felix，PANews

 

曾经被誉为互动娱乐未来的 Web3 游戏，如今正面临“关闭潮”。

Web3 游戏内容创作者兼 Ronin Network 脱口秀主持人 Tr3vor 发推提到了今年宣布关闭的 15 款 Web3 游戏，包括《Nyan Heroes》《Mystery Society》和《Blade of God》等。这些游戏要么暂停运营，要么已关闭，要么计划在 2025 年关闭。此外，还有两款未在名单上的游戏也在今年早些时候宣布关闭。

2025 年 Web3 游戏关闭情况
1.Anterris

Anterris 是一款开放世界的第三人称生物收集角色扮演（RPG）游戏，玩家可以收集类似宝可梦的 3D 生物。它由区块链游戏开发商 Battlebound 开发，该公司以开发 Evaverse 而闻名。

Anterris 已在 Monad 测试网上线，供玩家进行试玩测试。测试于 2 月 19 日至 2 月 23 日进行，在此期间玩家还可以收集测试网的 NFT。

有消息称，Anterris 已在 Steam 上进行测试，但官方尚未公布正式发布日期。

游戏玩法：

Anterris 是一款开放世界的生物收集游戏，玩家在其中探索多样化的区域，发现并捕捉被称为“Antera”的野生生物。每个区域都有独特的 Antera，鼓励玩家通过陆地、空中和海洋进行探索。

玩家可以使用捕获的 Antera 组建战斗小队，每个 Antera 都拥有独特的法术和终极技能。地下城提供强大的神器，可以增强或修改技能，玩家可以独自挑战，也可以与朋友组队，团队合作可以获得稀有物品和经验值作为奖励。

关闭原因：

随着其开发商 Battlebound 的倒闭，这款 Web3 游戏已被无限期搁置。该开发商在历经四年开发后宣布关闭。

该工作室称，尽管他们努力延长运营时间并争取新一轮融资，但资金短缺和“极其严峻的市场动态”仍是导致其关闭的原因。

他们表示，尽管该项目在最近的游戏测试中吸引了数千名参与者，但其未来仍不确定。

该团队称这款游戏为“暂停”状态，如果能获得新的资金支持，仍有可能重新启动。

Anterris 开发商 BattleBound 表示：“尽管最近游戏发展势头强劲，但我们这支精简且充满干劲的团队已经奋斗了四年，尽可能地延长运营时间，同时努力争取下一轮融资……最终，我们和之前的许多工作室一样，由于市场形势异常严峻，不得不关闭”。

2.Blade of God

由 Void Labs 开发的《Blade of God X》（BOGX）是一款基于区块链的动作角色扮演游戏，引入了“边玩边练”机制，玩家可以通过游戏中的行动影响 AI 模型的训练。

BOGX 将先进的 AI 代理与区块链技术相结合，通过游戏玩法实现实时 AI 开发。游戏设定在一个众神陨落、混沌四起的神话世界中，旨在超越传统游戏，将叙事、AI 和数字互动融合为一种独特且沉浸式的体验。

这款游戏得到了主要加密投资者的支持；BOGX 去年还筹集了 600 万美元资金，旨在将区块链机制与先进的 AI 相结合。

游戏玩法：

游戏以北欧神话为背景，玩家将扮演“继承者”，即一位重生的战士，在火焰之地穆斯贝尔海姆大陆开启征程。

当他们探索由世界之树连接的世界时，他们面临着牺牲与救赎之间的抉择：是利用古代文物影响世界的命运，还是寻求奥丁和洛基等神灵的指引。

关闭原因：

BOGX 的一位前高管指责该项目在获得加密领域的资金后，放弃了 Web3 开发。该游戏的前首席营销官 Amber Bella 声称，Web3 发展路线图被放弃，团队工资被拖欠，承诺给玩家的与 NFT 相关的福利也被忽视。

Bella 还指责 Web2 团队利用内部账户不公平地索取本应支付给玩家的现金奖励。尽管早期得到了 Web3 投资者的支持，但据报道，该游戏已转向纯粹的 Web2 开发。

3.Blast Royale

Blast Royale 是一款可在 iOS 和安卓系统上玩的移动端大逃杀游戏。其白皮书强调，该游戏将趣味性和竞技性的玩法与区块链特性相结合，让玩家能完全拥有游戏内的物品，比如角色和装备。

玩家可以加入比赛、完成战斗通行证、参加锦标赛，并根据自身技能获得奖励。此外，游戏中还有趣味十足的迷你游戏、活动和排行榜。玩家可以交易获得的物品、参加联赛，甚至可以尝试成为职业玩家。

游戏使用 $NOOB 代币，该代币驱动着 Blast Royale 的生态系统，即“Blastverse”。$NOOB 可用于交易、解锁功能，并赋予玩家参与游戏发展的权利。

游戏玩法：

玩家在一场生存竞赛中展开角逐，目标是成为最后一个存活的人。他们可以选择在地图上的任意地点降落。

在比赛中，玩家需要寻找稀有宝箱，其中装有威力强大的枪支、弹药、医疗包、护甲和其他散落在各处的物品。他们还可以拾取其他玩家掉落的物品。然而，除了特殊金币（可用于更大的游戏世界）外，大多数收集的物品在比赛结束后不会保留。

玩家根据在比赛中的表现获得奖励——排名越高，奖励越丰厚。在 Blast Pass、荣誉系统和排行榜中不断进步，玩家可以获得可使用或交易的货币和道具。

玩家还可以根据比赛排名和击杀数获得奖杯。收集更多奖杯有助于玩家提升奖杯排行榜排名并赢得特殊奖励。

关闭原因：

Blast Royale 的开发者在其 Discord 上宣布，将正式停止游戏开发，服务器将于 2025 年 6 月 30 日关闭。在另一条消息中，团队表示这一决定是在尝试了所有其他办法之后做出的。

作为告别之举，这款游戏将于 6 月 1 日起完全开源，允许社区成员不受限制地访问、使用、修改和重新分发游戏代码。原开发团队将为任何有兴趣继续该项目的社区成员提供支持。

所有应用内购买功能均已禁用，团队承诺解锁并分发所有剩余的 $NOOB，这些 $NOOB 仍可在 Aerodrome 上交易。

Blast Royale 的 Discord 服务器将作为社区空间保持开放，团队鼓励玩家享受剩余的时间，探索新角色，并参与最终的活动和直播。

4.Champions Ascension

Champions Ascension 是一款以角斗士风格为背景的奇幻格斗游戏。

这款游戏在 Polygon 网络上运行，无需玩家拥有 NFT 或连接钱包即可畅玩或享受完整体验，因此是一款免费游戏。

玩家可以通过游戏官方商城 Grand Bazaar 或受支持的第三方平台买卖独特的 NFT 角色和游戏内物品。

去年，该游戏荣获 2024 年 Gam3 “最佳格斗游戏”奖。该游戏可通过 Champions Ascension 网站或 Epic Games 商店获取。

游戏玩法：

英雄从步兵（Grunts）开始，逐步晋升成为名为“永恒族”（Eternals）的强大 NFT，解锁新技能并获得加密货币奖励。

战斗具有策略性，会受到每个英雄所属家族、职业、本质类型以及独特身体部位的影响。玩家可以在 1v1、3v3 和自由混战等多人 PvP 模式中战斗，也可以探索诸如 BOSS 战之类的 PvE 战斗。极限模式提供高级奖励，但非 Eternals 英雄若战败则有永久死亡的风险。

玩家可以通过赚取精华来升级、制作物品和晋升英雄。Prime Eternal NFT 提供特殊福利，例如每日奖励和稀有能力。

关闭原因：

Rough House Games 的社区和社交营销经理 Luke Jech 在其 Discord 服务器上宣布，将暂时关闭“Champions Ascension”服务器，包括“Imperial Expeditions”和“Dudo”等功能，因为开发团队将重点转向名为 REACH Labs 的新项目。此举旨在将全部资源分配给 REACH，这是一个由 Rough House Games 和 Overworld 共同开发的 Web3 发行平台。

尽管项目被暂停，但 KEYS 奖励仍将发放给符合条件的玩家，以确保他们在游戏中的努力得到持续认可。开发者也向社区保证，Champions Ascension 并未取消，而是正在重新评估，后续更新将在《REACH》正式发布后进行。

“REACH 是我们迈出的又一大步——一个雄心勃勃的项目，有可能重新定义游戏及其他领域的分发方式。虽然《Champions Ascension》的开发和服务器暂停，但我们正在构建的技术将在塑造其未来方面发挥关键作用。”

5.Derby Stars 和 Derby Race

Derby Stars 是一款基于区块链的赛马元宇宙游戏，基于 Polygon 平台构建。玩家可以拥有、培育、训练和交易由 10 多个可定制身体部位组成的独特赛马 NFT。而 Derby Race 是一款实时“选马赢钱”的赛马游戏，可在 Telegram 上进行游戏。

游戏玩法：

Derby Stars 融合了“边玩边赚”的机制，用户参与赛马，提升马匹技能，不仅可以通过获胜，还能通过训练和繁殖来赚取加密货币奖励。该游戏具有双代币经济体系，包含治理代币和实用代币。

Derby Race 提供快速、引人入胜的两分钟游戏环节，玩家可以预测并挑选获胜马匹，从而获得奖励。

关闭原因：

HypeDream 首席执行官 Ham Seon-Woo 在一篇博文中宣布，由于长期财务困难，Derby Stars 和 Derby Race 已正式关闭。他指出，团队自 2022 年 Terra 崩盘以来遭遇了重大挫折，导致他们的 NFT 收入和大量种子资金化为乌有。

尽管他们重新在 Polygon 上线，后来又尝试迁移到 Immutable，但这些项目未能吸引到足够的投资或实现用户增长，最终导致决定终止所有服务。

6.Goombles

Goombles 是一款 3D 塔防游戏，旨在通过游戏和实体产品弥合 Web2 和 Web3 之间的差距。该游戏基于 Cardano 区块链构建，拥有可收集的糖果主题角色，可作为获取专属特权通行证。

虽然 Goombles 并非一款“边玩边赚”的游戏，但它利用区块链技术提升了游戏体验，通过拥有不同类型的 Goombles NFT 来提供惊喜和奖励。

游戏玩法：

Goombles 是一款塔防游戏，玩家在 Sweetopia 糖果主题的世界中，通过策略性地放置塔楼和控制机甲，保卫基地，抵御被称为“Sours”的狡猾敌人。

玩家初始拥有一个机甲 NFT 头像，并使用它和可升级的塔楼来减速、攻击等，在单人冒险、玩家对战和团队竞赛中不断推进。

关闭原因：

Goombles 在 X 平台中分享了一张公告截图，宣布经过两年多的开发，团队决定停止游戏的开发。尽管该游戏于 2024 年上线，并有 339 名玩家安装了该游戏，但其活跃度不足以支持游戏的进一步发展。

开发者指出，虽然开发已经停止，但服务器仍将继续运行，以便玩家继续享受游戏的乐趣。

7.Jungle

Jungle 是一家专注于移动端优先、社区导向且由区块链驱动的混合游戏的 Web3 游戏发行商。

其首款游戏《For The Win》（FTW）是一款移动端射击游戏，据报道在拉美地区的初步测试中下载量已超 10 万次，并计划在全球范围内推广。

关闭原因：

Grail.ETH 在 X 帖子中发布了一张公告截图，Jungle 将停止所有 Web3 开发，转而专注于开发一款完全免费的移动端游戏。

该声明指出，在通过游戏之夜、锦标赛和 NFT 销售等方式与社区积极互动了一年之后，团队决定优先考虑项目的可持续性，将所有开发工作移至链下，并停止 Web3 集成。

8.Kryptomon

Kryptomon 是一款 Web3 移动端 MMORPG 游戏，玩家可以收集、培育、训练和对战独特的 NFT 生物——Kryptomon。

2023 年，由菲律宾人主导的社交游戏平台 Playdex 推出了 Kryptomon: Genesis 的租赁市场，玩家每天只需花费 1 比索（菲律宾货币）即可租用 Kryptomon NFT。

游戏玩法：

Kryptomon: Genesis 是一款基于区块链的 Web3 RPG 游戏，背景设定在 Kogaea 的元宇宙中，玩家在游戏中扮演“训练师”，探索世界、完成任务，并使用基于 NFT 的数字生物“Kryptomon”进行战斗。该游戏的核心区块链特性包括 NFT 的所有权、通过游戏赚取收益的机制（玩家可获得 $KMON 代币奖励）以及通过 Web3 集成实现的安全数字资产管理。

要开始游戏，用户需要三个 Kryptomon NFT，现在这些 NFT 可以通过 Playdex 租用，每天最低只需 1 比索。这些租用的资产还可以用于 Playdex GameHub 即将举行的锦标赛，玩家有机会争夺排行榜奖励并获得额外奖励。

关闭原因：

在 Tr3vor 的 X 主题帖中，其分享了一张来自 Kryptomon (KMON) Discord 社区的消息截图，截图显示由于资金短缺，该游戏的开发已被搁置。

根据市场消息，该团队已耗尽资源，目前正寻求新的资金或潜在买家以重启该项目。

9.Loot Legends

Loot Legends 是一款由 HYCHAIN 开发的免费手游地下城探索类游戏，可在 App Store 和 Google Play 下载。游戏包含超过 10 个章节、200 个地下城关卡以及 1500 多种武器和护甲等道具。

该游戏使用钻石、金币和荣誉勋章等多种游戏内货币，并以 $TOPIA 为核心进行经济运作。玩家可以通过游戏赚取 $TOPIA，并用其购买高级道具。游戏还包含一个名为“The Outpost”的市场，玩家可以在此将游戏内道具作为数字收藏品进行交易。

游戏玩法：

在《Loot Legends》中，玩家将投身于一款类 Rogue 风格的地下城探索游戏，每次冒险都是一次全新的体验。

他们将探索超过 10 个章节、超过 200 个精心打造的地下城关卡，与怪物战斗、躲避陷阱并击败强大的 Boss。一路上，玩家可以收集珍贵的战利品，例如武器、护甲和特殊物品，这些战利品可以升级或制作以增强玩家的战斗力。

这款游戏既有单人模式也有多人模式，包括公会、团队副本和 PvP 挑战。融合了动作、策略和寻宝元素，提供了一种节奏快且有成就感的游戏体验。

关闭原因：

2025 年 2 月 28 日，HYCHAIN 宣布将关闭其游戏发行部门，全力专注于公司旗舰游戏平台 HYTOPIA 的开发。

这一决定标志着 HYCHAIN 发行业务的终结，其中包括《Loot Legends》和《Dragon Legends》等。据该公司称，此举旨在精简运营，并将资源集中投入到 HYTOPIA 上，因为该公司认为该项目更具长期潜力。

《Loot Legends》是一款由 HYCHAIN 收购并迁移到 Web3 平台的 Web2 游戏，该游戏将继续运营，但不再进行任何更新。该游戏此前曾吸引超过 25,000 名活跃玩家，并发展出了一个忠实的社区。

10.MetalCore

MetalCore 是一款基于机甲的战斗游戏，强调激烈的战略性多人战斗，由 Studio 369 开发。游戏融合了第一人称和第三人称射击元素，并融入了制作和载具制造元素。

该游戏目前在 Epic Games 平台处于抢先体验阶段。MetalCore 采用虚幻引擎 5 开发，支持合作和竞技多人模式。2024 年 9 月 12 日推出的第 1 季引入了新的 MetalPunks 主题、排行榜和锦标赛。

游戏玩法：

MetalCore 是一款免费游玩的后末日区块链大型多人在线游戏，它将第一人称射击游戏玩法与大规模的 PvE 和 PvP 战斗相结合，玩家可以使用机甲、坦克和喷气式飞机等可定制的战争机器为三个阵营之一作战，获得基于 NFT 的游戏内资产，并最终参与到由治理代币（MTP）和实用代币（FAB）组成的双代币经济体系中。

MetalCore 最初在 Polygon 上基于 Immutable X 的 zkEVM 构建，以实现区块链集成，包括 NFT 所有权和物品交易，据称，MetalCore 正在将其区块链基础设施迁移到 Solana，以增强可扩展性和性能。

关闭原因：

据 Tr3vor 称，Metalcore 开发者尚未发布官方声明，但“游戏似乎已被放弃。没有任何声明回应外界猜测”。

在 Metalcore 的最新 X 帖子中，它感谢玩家参与 ita Battlegrounds 活动，并宣布其服务器和 Discord 频道将暂时下线以实施重要的游戏变更。虽然他们向社区保证很快就会回归，但自三月以来该账号再无其他更新。

11.Mystery Society

Mystery Society 是一款 Web3 社交推理游戏，由 Great Big Beautiful Tomorrow 开发。该工作室由前迪士尼和环球影业高管 Chris Heatherly 领导。游戏注重团队合作和策略讨论。

尽管目前开发已暂停，但该游戏此前可通过 Immutable Passport 登录在桌面端试玩，或者通过谷歌应用商店下载。

游戏玩法：

玩家在一座闹鬼的城堡中扮演家庭成员，其中一些人会秘密扮演冒名顶替者。当大家努力完成挑战时，冒名顶替者会搞破坏。

游戏的核心玩法围绕推理和欺骗展开，玩家会召开会议并投票淘汰涉嫌的冒名顶替者，将策略、社交互动和团队合作融为一体，带来充满悬念和娱乐性的体验。

关闭原因：

The Mystery Society 在 2025 年 2 月 25 日的 X 帖子中宣布暂停开发，理由是鉴于当前 Web3 游戏行业面临的挑战，难以获得资金。$MYSTRY 代币的计划现已无限期搁置，已购买游戏内宝石的玩家将获得退款。

虽然该游戏暂时仍会保持在线状态，但团队正探索在 Steam 上重新发布该游戏的可能性，且不包含 Web3 元素，并且愿意与来自 Web2 或 Web3 的发行商合作。

12.Nyan Heroes

Nyan Heroes 是一款免费的、基于 Solana 的英雄射击游戏，由 9 Lives Interactive 开发，灵感来自《守望先锋》等游戏，玩家控制猫咪驾驶被称为“守护者”的机甲，每个机甲都拥有独特的能力和可自定义的装备。

相关联的 NYAN 代币于 2024 年 5 月推出，可通过玩赚空投活动获得，可用于解锁奖励、支付费用、租用资产以及参与治理。

游戏玩法：

Nyan Heroes 是一款射击游戏，玩家控制猫咪驾驶强大的机器人。每只猫咪都有自己的风格和技能，而机器人则分为不同的等级，并拥有特殊能力。

玩家可以使用附加组件升级和自定义他们的机器人。该游戏还具有快速、敏捷的动作，并提供多种游戏模式，带来丰富多样、充满乐趣的战斗体验。

关闭原因：

尽管在 Epic 和 Steam 平台上的四次 Pre-Alpha 测试中吸引了超 100 万玩家，Nyan Heroes 仍因资金短缺而宣布关闭。

开发商 9 Lives Interactive 表示，尽管就发行、资助和收购事宜进行了商谈，但还是难以获得资金。

尽管工作室或 IP 仍有被收购的希望，但这款游戏的未来仍不明朗。

Nyan Heroes 表示：“尽管我们取得了这些成就，并就发行、新的投资、资助和收购进行了讨论，但我们未能获得完成游戏所需的资金。这并非我们所期望的结果。目前整个行业处境艰难，Nyan Heroes 很遗憾将要关闭。”

13.RoboKiden

RoboKiden 是一款快节奏的团队动作游戏。它融合了第三人称射击、合作玩法和类似 MOBA 的策略元素，拥有众多角色、奇特的武器和机器人。游戏支持跨平台联机，可在 PC、PS5、Switch 和 Xbox Series X 平台上畅玩，带来紧张刺激、策略性的机器人战斗体验。

游戏玩法：

RoboKiden 这款游戏融合了团队协作、策略运用以及多样化的武器装备，每位玩家操控各自独特的角色，进行通常持续约 10 分钟的对战。

玩家可以选择独特的角色，使用各种炫酷的枪械和强大的机器人，并争夺地图上的关键点。

关闭原因：

尽管开发者并未明确表示游戏已关闭，但自去年 2 月其 X 账号发布有关智能合约遭黑客攻击的总结报告后，就再无新动态。

2024 年 12 月 25 日，RoboKiden 在 Avalanche 上的团队归属智能合约中存在漏洞，攻击者因此窃取了 3870 万枚 $KIDEN 代币。该漏洞源于合约初始化函数中缺少所有权检查。攻击者将盗取的代币兑换为 $WAVAX，并将资金转入自己的钱包。

据 RoboKiden 称，随着 $KIDEN 价格暴跌，有三个买家低价购入被盗代币并将其转移至 MEXC，增加了追回难度。对此，RoboKiden 从去中心化交易所撤回了流动性，向社区发出警告，并开始与交易所和执法部门合作进行调查。

该团队指出，此次攻击对代币的稳定性以及团队资源造成了重大损害。

14.Rumble Kong League

Rumble Kong League 是一款基于 Web3 的三对三街机篮球游戏，将快节奏、夸张的篮球动作与区块链技术和 NFT 相融合。

游戏背景设定在阿斯洛斯城，玩家在探索任务、挑战和小游戏的同时，还能通过晋级联赛来解锁奖励。

该游戏已在 Google Play 商店和 Apple App Store 上架。它也是基于 Ronin 平台开发的游戏之一。

游戏玩法：

玩家可以拥有或租用独特的 Kong NFT，并使用特殊技能、炫酷扣篮和战略动作，在短暂而刺激的比赛中一较高低。

其核心玩法由 AI 驱动，但仍受玩家输入的影响，从而确保了动态的、基于技能的竞争。游戏还采用了“边玩边赚”系统，玩家可以获得游戏内奖励，这些奖励有可能兑换成现实世界的货币。

关闭原因：

尽管开发者尚未发表官方声明，但 Ronin 脱口秀主持人 StarPlatinum 对《Rumble Kong League》的失败表示失望，指出尽管该项目多年来一直备受期待，包括推出 NFT 和获得斯蒂芬·库里等名人的支持，但该项目最终未能实现预期目标。

该游戏背后的团队后来向社区表示，他们“从零开始”，两个月前就不再给管理员支付报酬，现在似乎已经放弃了这个项目，可能将其卖给了巴西的一家公司。

15.Tatsumeeko

Tatsumeeko 是一款与 Discord 集成的 Web3 角色扮演游戏，同时也支持 iOS、Android 和网页端。

2024 年 9 月，该游戏背后的 Tatsu Works 工作室宣布从 IMX 和 Solana 迁移到 Ronin 网络。

游戏玩法：

Tatsumeeko 的游戏体验以战利品、团队成长、社区建设为中心。

游戏背景设定在 Steyria 大陆，玩家将扮演“异界来客”的角色，来到一个现代科技与古代神话相互碰撞、动荡不安的和平时代。游戏采用混合队伍系统，玩家可以自定义自己的主要角色并组建同伴队伍，每个同伴都拥有独特的成长路线和装备。

战斗采用自动回合制，玩家需要针对不同的敌方小队制定策略。除了战斗之外，Tatsumeeko 还包含钓鱼、农耕和宠物照料等生活技能活动，对不喜欢战斗的玩家也颇具吸引力。玩家还可以获得私人“Pocket Dimensions”，用于个人房屋建设和宠物互动。

关闭原因：

在博客文章中，Tatsu Works 宣布正式停止开发《Tatsumeeko：Lumina Fates》，称在推出一款可持续且符合社区期望的产品方面面临挑战。尽管进行了多次试玩测试并且社区参与度很高，但团队认为这款游戏缺乏继续推进的核心理念和信心。

据他们称，这一决定表明 Tatsu 回归了其初心，即开发面向像 Discord 这样的在线社区的游戏。该公告还强调，其下一个项目“Project: Wander”将直接在这些社交空间内推出，专注于快速、互动性强且由社区驱动的游戏玩法。

Tatsu 还向 Meekolony Pass 和 Aethereal Parcels 的持有者保证，他们的资产在即将开展的项目中仍具有实用性。

16.The Walking Dead: Empires

The Walking Dead: Empires 是一款基于区块链的生存类大型多人在线角色扮演游戏，其背景设定在 AMC 热门电视剧的宇宙中。该游戏由 Ember Entertainment 开发，并得到 Gala Games 的支持，将经典的生存机制与基于 NFT 的所有权相结合。

该游戏具有 NFT 土地所有权功能，能带来诸如资源提升和额外防御等游戏优势，并赋予玩家拥有游戏世界一席之地的荣耀。

游戏玩法：

在《The Walking Dead: Empires》中，玩家可以选择一位英雄，无论是普通幸存者还是基于 NFT 的角色，参与包括拾荒、制造、建造和保卫基地在内的生存游戏。

其主要特色包括资源收集、玩家对战以及 NFT 集成以增强游戏体验。尽管 NFT 能带来优势，但游戏在没有 NFT 的情况下也能完全畅玩，旨在吸引传统玩家和 Web3 玩家。

关闭原因：

Gala Games 宣布将于 2025 年 7 月 31 日关闭《The Walking Dead: Empires》游戏，这意味着该项目历时三年多的开发以及一年多的公开测试即将结束。这一决定是公司战略调整的一部分，旨在重新聚焦于更广泛的 Gala Games 生态系统。

持有游戏内 NFT 的玩家将在 Gala Games 的其他游戏中获得具有同等功能的替代 NFT。兑换系统正在开发中，更多细节即将公布。

但 Gala Games 并未具体说明 NFT 兑换流程的具体细节，因此，替代 NFT 将如何与原始资产的价值和功能相匹配仍存在不确定性。

17.Valeria: Land Before the War

Valeria Studios 是一家 Web3 游戏工作室，致力于打造基于区块链的游戏，玩家可以拥有、交易游戏内资产并从中获利。

其主打游戏《Valeria: Land Before the War》允许玩家使用 VAL 代币购买道具并参与游戏经济活动。

游戏玩法：

《Valeria: Land Before the War》是一款实时策略手游，于 2024 年 10 月 4 日发布，适用于 iOS 和 Android 平台。

玩家可以通过地下城、故事模式、阵营战斗、PvP、锦标赛等多种游戏模式解锁英雄、武器和 NFT 道具。该游戏在 XAI 网络上发布。

关闭原因：

Valeria Games 在 X 公告中宣布，他们已耗尽资金，并将暂停其手游和集换式卡牌游戏 (TCG) 的开发和支持工作。

“目前，我们会暂时让游戏运营一段时间，同时寻找投资者或潜在买家。如果我们找到合适的合作伙伴，帮助我们实现对这款手游和集换式卡牌游戏 (TCG) 的愿景，将竭尽全力实现它。但目前，LOV TGE 的计划被无限期搁置”。

Web3 游戏行业现状

在最近的 DappRadar 报告中，2025 年第一季度，Web3 游戏投资骤降 71%，降至 9100 万美元，投资者兴趣转向 AI 和现实世界资产。用户基数也环比下降 6%，日活跃独立钱包数量为 580 万个。

此外，Footprint Analytics 今年早些时候的一份报告指出，尽管更广泛的加密市场表现强劲，但 Web3 游戏领域在 2025 年 1 月急剧下滑，市值下降 19.3% 至 223 亿美元，交易量下降 12.4%，原因是平台整合、投资者兴趣下降以及 Wax、opBNB 和 Aptos 等链之间的竞争。