惊蛰吃虫，饿了么是真饿了

这是半佛仙人的第1516篇原创
1
我不知道大家爱不爱吃虫子啊。
我们济南吃虫子的氛围就特别浓，浓到一入夏就有老太太拿着自制的对蝉宝具，四处给孙子逮知了猴，那东西油炸了很香啊，人手一串远处一看，突出一个魔幻。
这总让我产生了一种误解。
夏雨荷当时在大明湖畔干嘛？
逮知了。
乾隆为啥爱她？
因为确实没吃过炸知了猴，梦里都没梦到过。
她给乾隆露一小手，乾隆为她张一小口。
本来我都快忘了这事儿，最近饿了么惊蛰会场上线了一大堆虫菜，在用吃虫这种方式与大家共度这个时令，这算是给我回忆彻底唤醒了。
那个会场页面一打开，嚯，《人与自然》。
往下一拉，神奇小昆虫在我脑袋上大灌篮。
不敢再划了，我都怕再划出个拿竿的老太太。
甚至最骚的一点是，似乎是为了解释自己的动机，饿了么还拍了个《虫启惊蛰》的短片。
片子挺有意思，大体上讲了一对大山里的爷孙，在惊蛰这天捉虫吃虫，传承惊蛰吃虫的民俗的故事。
我觉得挺好，这个片子的寓意真的挺好，甚至它的这句“惊蛰吃吃虫，今年不会怂”还是太保守了，我觉得有句话更好。
惊蛰不吃虫，龙年咋成龙。
2
很多朋友不理解成为人中龙凤跟吃虫有啥关系，当初我也不爱吃虫子，不能理解这句话的含义。
说这话的是我一个西双版纳的朋友，那时我去他那参加婚礼，随了份子，等了一路肘子，最后等来一堆虫子，给我等破防了。
那一瞬间我感觉我像是金蟾，就为了吃点虫子，咣咣爆金币。
我更不能理解，地球上的肉类已经够我们消耗了，为什么我们还要逮着虫子猛造？
他当场就笑了，反问我，不吃虫，咋成龙？
虫有多少种，你知道吗？
豆虫油炸好了，口感脆像薯条，活着时七扭八拐的东西，油锅一过这辈子直了；
蚕蛹钳子上一烤，直接化身牛油口味，虽然再也变不成蝴蝶了，但它嫩极了，我们习惯叫它窝嫩蝶。
广东那个龙虱，拧了头进嘴里更是嘎吱吱的响，同样口味的还有桂花蝉，头不能吃，对着腔子猛吸，就是一股桂花的香味。
你要不懂全塞进嘴里，当地人甚至会拦着你，说不爱就别揪蝉，带一点喜欢。
世界各地的虫有很多，口味更多。
但火一起油一泼，美拉德反应是一样的，它们与牛羊肉中的蛋白质，本质又没有什么不同；
阻拦你的不过是虫子蛋白质外面的一圈脆壳，更是你心里自己为自己设置的一层脆壳，跨过了这一道槛，那什么虫子都吃得。
而吃虫这件小事，又像人世间无数大事。
看起来再难的事，不都是人能做到的吗，只是这一步人家迈的出，你迈不出罢了，但看上去高高的门槛，真一咬牙一跺脚跨过，那天地就阔了。
我听完都傻了，不亏啊，随个份子，听节哲学课。
但话都说到这儿了，碍于面子吃了几个，这一吃，我居然也品尝到了吃虫的快乐。
都是蛋白质，都是虫子，细细咀嚼，又有区别，多吃几种后，就再也不怕了，也真正品味到了吃虫的快乐。
也是那几年，我全国吃虫，尝试过许多种工作，这句话，越回味越有道理。
人生不就贵在多试错嘛。
想活下去，要靠怂。
但想要出人头地，鲤鱼跃龙门，是要靠着一次一次吃虫的冒险，把路走宽的。
所以别怂，不吃虫，咋成龙？
只是可惜的是我老婆，那段时间我瘾太大了，冰箱里全是矿泉水瓶装的豆虫，我老婆一开冰箱门就是暴击。
她都不敢拍我肚子，生怕我给她吐个蚕丝被。
有时半夜她甚至会看看我的嘴，生怕长出喙。
我出去体验树疗（就是一堆人抱着树冥想的魔幻活动），她都以为我这个疗是食疗，反复叮嘱我，虫可以吃生的，但蛋一定要下回自己家里。
我点了点头。
咯咯咯，哒。
3
而更值得一提的是，在惊蛰这一天吃虫，又有深刻的寓意。
这个冷门的民俗，是我们祖先用最实在的方式吃个好运吉祥，今年一定要五谷丰登，无病无灾，万事如意。
因为就在惊蛰这一天，虫子都苏醒了，人更该清醒了，整个农耕环节的时钟就此敲响加速，稍微一懈怠，嗷嗷待哺的虫子都会告诉你什么叫生死时速，庄稼都会想打电话骂你。
饿了么的video拍得挺好，片子不光讲吃虫，更认真的拍出了爷孙俩去捉虫，下油锅。
二月二，照房梁，蝎子蜈蚣无处藏。
在这一天，祖先们就想尽可能地表达出要把害虫吃光，这一年下来粮食损耗的少，来年才会更有希望，一年年积攒粮食，添丁进口，家族才会兴旺。
这是一个盼头，更是人生的好兆头。
是，现在不玩儿农耕那一套了，别说家族兴旺了，我们甚至忍不住化身一条固执的鱼，穿梭在大城市的CBD，PPT，PUA里。
也可能是一头核动力的驴，吃完老板画的饼，再为老板挣出一辆法拉利。
别说吃虫了，我们饺子也吃得少了，生活哪有节气，只有加班加出的气，房子都是租的，生活哪有归宿。
那你说节气没有意义了吗？
依然有，更有，格外有。
惊蛰前后几天是二月初二，无论你祖国哪里，夜晚工作完你抬起头，看见北斗七星指向东边，你就会知道家在哪个方向。
多等一会儿，你会发现苍龙七星在地平线上升起，这就是千年间，年年如此的，龙抬头。
古人从不骗你，他们早就把天地间的诗，藏在了节气里。
我们换了新的生活方式，但说到底，依然是年初准备起来，自己摁响加速键，认真拼搏，就为了一个充实丰富的年底。
这个信念在，那节气永不过时，时隔千年，你与祖先在这一刻的交相共鸣。
那不如来个虫菜，工作间隙，尝尝看。
惊蛰吃吃虫，今年不会怂，在应景的日子里做应景的事，以最小难度的挑战开始一整年，到年底的时候，生活自会回馈勇气以赠礼。
今年又是龙年，虫子吃下去，一年的辛苦和迷茫也吃下去，虫子有数的，一年的苦恼也是有数的，吃完了，到了年底，也就到了脱茧成龙的时刻。
人人成龙。
4
所以饿了么在惊蛰这一天，搞来一大堆虫菜，真的蛮好。
人想过的好，就得吃好喝好睡好，不是为别人，更是为了尊重自己。
吃，就是我们能抓住的最大的事。
能把这个民俗记起来，传承起来，作为一个与吃息息相关，已经成了我们生活习惯一部分的平台，把节气用大家最低门槛最能接受的方式传承下去，已经尽了最大的心意。
我吃在饿了么，用在饿了么，送万物用饿了么，现在在惊蛰这一天，点一道好吃天南海北的虫菜，也合情合理。
你都想不到饿了么怎么化身德鲁伊，从天南海北搞来这么多虫子，还贴心地按照入门经典进阶把挑战分了级，确保每位朋友都能够根据自己的实力挑战对应的难度。
听我说，谢谢你。
向下滑动查看
我现在看着饿了么，感觉梦回当年的婚礼，都不知道去哪儿随礼。
看着时令PK赛上不断投票的吃货豆，我感觉到无数个朋友在这个会场里，用吃的方式把民俗传承下去，也把好运吃下去，美好的寓意就传递了下去。
趁着年初，点一单虫菜，别怂，吃了尝尝鲜，有一次新尝试，就会知道全新的领域有多美好。
当年我看到吃虫都害怕，现在我就怕不够我吃。
这一年有无数次吃虫的经历，就会有一个收获满满的年底。
惊蛰后还会有别的节气，还会有更多食俗等你延续，你认认真真生活，按时节吃东西，不亏待自己，一年都这样踏实过下去，那生活也不会亏待你。
这就是饿了么节气系列最大的意义。
吃一点合节气的食材，涨一份对生活的气力。
把生活的诗，写下去。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【别亏待】，在后台回复【别亏待】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【别亏待】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】