三体人见了奇瑞汽车都傻眼

这是半佛仙人的第1490篇原创
0
这年头每一个汽车品牌，都强调自己有科技感。
但奇瑞笑了。
奇瑞已经领先了这个世界至少2个版本了。
没开玩笑啊，大家看这个专利就知道了。
我长话短说就是，奇瑞把战斗机才用的弹射座椅，塞进汽车里了。
1
很多朋友看完都傻了，弹射起步原来是这个意思？
也有人说车企会注册一些看起来没什么用的专利，防止同行先注册，这个专利就是这种行为。
只能说，你们格局小了。
奇瑞会告诉你，它之所以研发这么个座椅，是考虑到你万一在车里出问题了，撞了车或者落了水，卡车辆里逃不出去了，这种时刻能给你弹出去，很合理。
给价值几万的车配一个几千的椅子那的确不合理。
给身价几百万（保险价计算）的你花几千块配一个闪现技能，那还合不合理？
这都不合理，那你是打算关键时刻看30秒广告等复活吗？
万一车祸时车子燃了，落水沉底了，别人花几十万近百万的车在此刻只能特喵的真皮座椅加热，车载冰箱弹出可乐，你这边奇瑞的座椅咔一下就是弹射，它们那也就是整活，你这边才是真正的把自己给整活。
死神看了都傻了，卧槽，空大了？
真的，要是有这个时刻，没等落地我就把给奇瑞的锦旗绣好了。
而且说句不好听的，要是车祸严重到弹射座椅都救不过来，那也不关奇瑞的事情，反正已经弹出来了。
你就说，车内是不是无伤亡吧？
2
看到这，又有人说了，那这要求车最起码是个敞篷车，不然有顶棚拦着弹射座椅，那可真是盖了帽了老北鼻？
这座椅要是安装在大巴上，那车顶盖不得跟仰望星空派一样？
可无论怎么看，奇瑞好像都跟敞篷二字没什么关系。
说得好。
奇瑞预判了你的预判，所以在专利里写了，这个车顶棚也是可迅速打开的。
飒！
弃车人，出击！
都是飞行汽车，同行也就是让一部分车先飞起来，奇瑞直接让车的一部分先飞起来。
很多朋友又纳闷，你这快是快，但我到天上了怎么下来啊！！！
奇瑞再次预判了你预判了他的预判。
这个座椅，不但有安全带，还带降落伞的。
压力大，就该来一场说走就走的旅行。
你们年轻人还要花几千块去飞机上学跳伞，我这边买一个几千块的座椅直接送你一次跳伞，你那是假刺激，我这是真刺激，你也别担心我会亏，我会自己从你车险里扣。
我是车主我看到这儿都哭了，还得是奇瑞，最适合打工宝宝体质的品牌。
3
这时还有人又不死心，说万一车祸发生的太快，弹射座椅反应没跟上，慢车祸半拍，怎么办？
诶问得好，奇瑞这个专利最骚也是最艺术的一点来了，
为了防止你弹得不够快，或者弹了没弹远，他们还在座椅下安装了爆破装置。
真的看到这一幕时我都傻了，我第一次切实感受到了旧能源震撼。
我都不敢想万一量没控制好，大过年的又堵车了，然后巧了，一条街全是奇瑞怎么办？
那一通追尾，车主满天飞？
进击的巨人看过吧？机动装置带兵团集中起飞！
我更不敢想象，走隧道时碰撞了怎么办？
车在现场，车主在隧道天花板上，交警有文件还想找车主签字，还得请吊车帮忙送上去。
我最好奇的是，很多时候碰撞时不仅有个上下的速度，还有个前后的速度，车主再以抛物线的速度弹出去，再弹到了第一宇宙速度咋办？
车主成了流浪地球前哨站？
但不用担心，奇瑞早就考虑周全，预判了我的预判。
一切碰撞得达到设定值才会弹。
4
看到这儿我悟了，彻底悟了。
我翻译一下，这句话的意思是，换句话说，普通小磕小碰压根用不到它，就像你不会王炸一开始就扔。
再严重一点，安全带和安全气囊就能覆盖。
事故真严重到那个值触发的那一刻，我就问你，这种情况下弹不弹射有区别吗？
弹了不一定好，但不弹你一定好不了。
只要能救过来，我牛，奇瑞更牛。
弹弹弹，弹走鱼尾纹。
救不过来，咋就别问能不能找到我的尸体了，我就没指望让你找到我的尸体，这种程度下的车祸，找到的我的尸体你想看吗？
奇瑞这个设计，不管最后管不管用，最起码，我能在车祸的瞬间，至少能够来一次白日飞升，是我人生最后的闪光点。
又或许，是我平凡人生的唯一一个闪光点。
想到这里，我觉得奇瑞这个专利不仅让车主赢麻了，简直让世界变好了。
这个世界再也没人不好好开车了，一条街只要有一辆奇瑞，直接从乱纪元变成奇瑞纪元了，有效地提高了整条街的车主的素质水平。
甚至你买了奇瑞，对面车主刹车失灵了，他看到你奇瑞牌子的一瞬间，马上毫不犹豫的右拐撞向了一旁的宾利。
他裤子都湿了，他看到你椅子都是自带爆破装置的弹射座椅，下面自带爆破装置，那别的配置呢？
万一你急眼了，一掀开遮阳板给他来一发穿甲弹呢？
你是奇瑞车主，你老婆敢指着别人的白色宝马说，你看看人家的车，像是一匹白马，好帅啊。
你拍了拍自己的弹射座椅，感受到椅子下面沉甸甸的爆破装置，冷笑一声。
白马？哼，定叫他有来无回！
万一追尾，驾驶员就是最后的波纹，先淦你大爷的。
剑，来！！
你小子别想肇事逃逸，我特么从你后备箱里直接钻进你驾驶室里给你一嘴巴。
赢麻啦，奇瑞赢麻啦。
5
这里我唯一有个建议，奇瑞咱能不能改一改。
不是改弹射本身啊，而是最好的防御就是进攻。
咱们能不能从被动弹射改为主动弹射？
能不能学习一下二踢脚，咱爆破装置椅子下面一个，椅子上面再来一个？
相亲的时候，对方坐我副驾，他对着我指指点点，怎么这么大岁数了就开个奇瑞啊。
我一拉手刹，走你！
孩子青春期早恋，一点学习都不学，还敢在后排玩手机。
我一拉手刹，走你！
万一我工作不开心，请老板上车。
我一拉手刹，走你！
万一我开网约车，有客户就是让我给送上二楼。
我一拉手刹，走你！
万一有一天三体人来袭，我奇瑞车主就是要重拳出击，踏碎虚空，保护地球。
我一拉手刹，今天我要守护地球。
奇瑞初号机，跟我出击！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【保护地球】，在后台回复【保护地球】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【保护地球】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】