炸鸡配可乐？还得是佳得乐

这是半佛仙人的第1526篇原创
1
朋友，你爱吃过炸鸡吗？
你知道炸鸡最好的伙伴是什么吗？
年轻的时候，我的答案是冰可乐，炸鸡可乐天下第一！
但现在我悟了。
为了人生后花园的快乐。
配炸鸡，还得是，佳得乐。
2
事情的起因是这样的，有一天晚上，减肥的我在看剧，看到主角在吃炸鸡。
不怪我，只怪他吃的太诱惑。
我也点了一份炸鸡，以及可乐。
为了减肥，是无糖可乐。
但我忘了，在这个餐饮界被辣椒素覆盖的时候，辣翅也不能多吃。
睡觉的时候，我迷迷糊糊在梦中塑形，就感觉丹田有一股热气缓缓升起。
我大惊，这是要开启系统了吗？我要进入炼气期了？
剑来！剑来！剑来！剑来！剑来！剑来！剑来！
剑呢？怎么还不来？
剑没来，我只感觉自己的小腹越来越热，越来越烫，越来越刺激，有一股气流正顺着我的丹田一路向后突击。
那一刻我突然悟了，原来既不是武侠也不是仙侠，而是科幻片，我要后方加速推进去攻打三体人了。
然后我逃进了厕所。
没想到变异能量没有放过我，我感到那些辣椒素在我的场子里反复蠕动，让我那马桶都在激烈的颤抖。
我喷射，我反复喷射。
我喷出了昨天早上吃的萝卜，中午吃的红薯，晚上吃的大豆。
当然，当然，还有最重要的那顿炸鸡。
除了痔疮，没有人高兴。
3
在一次次的喷射中，我感觉意识渐渐模糊，一种让人想哭的酸软无力从冉冉升起。
我看到了走马灯，我开始回忆我的人生，那是童年的小浣熊，青年的游戏机，成年的OFO。
我的大脑忍不住开始思考。
为什么尼采说上帝死了？
是否是因为七号电池的供能上限无法达到可控核聚变的最大临界值？
如果我们将七号电池换成五号电池，然后加入一点小浣熊干脆面作为增产剂，再注入白莲花能量，是否能复活死去的瓦里安乌瑞恩？
为了维持实验的稳定，杜绝科式力对刚体极限的影响，也许我们应该从叔本华的存在主义中寻找萨特忽略的那一个关键点，尝试将实验环境放到一个更稳定的卡组中，确保费用不要成为快攻狗跳反的契机。
当然有一些风险必须要考虑，从概率论上讲，只要给猴子一台打字机，猴子也有概率敲出莎士比亚全集，所以必须准备更多手办，用希格斯粒子的lovelove能量对冲掉量子隧穿效应带来的随机性。
因此，出于对安全和伦理道德的考虑，我们需要先进行两次傅里叶变换，然后用4S定理解构更多潜在的对冲策略，利用拉格朗日点的特殊地位，镇服那些潜在的擦边主播，确保菜市场见手青十分新鲜。
在这个过程中，我们可以在安徽料理里适当加入502，谨防实验结果变成车库里的喷火龙。
对于不理解这一点的人，我们可以给他们讲讲什么是白马非马，当我们领悟了白马非马的真谛的时候，最大的可能就是被地球大炮送到三体星。
所以做人不要太体面，不能相信一切都是命运石之门的安排，王志文老师的台词再好也改变不了二十一世纪是生物的世纪，生化环材的尽头是土木老哥刚挖出来的秦始皇地基。
这样在突破大过滤器之后，我们总有一天能成为多彩星河版本带有美味属性的全新培养基。
无数念头在我脑中飞过，啊，这就是宇宙的尽头吗？
我看到了，我看到了，是不可名状之物，是克苏鲁辣椒素！
4
这时，突然有一个冷知识飞过我的脑海：
呕吐和腹泻会让人大量流失电解质，然后导致低血钾症。
对，电解质，是电解质！我需要电解质！
我咬牙爬到厨房，从尘封的压缩饼干下面找出了之前囤的佳得乐。
还是蓝莓味的。
当淡蓝色的液体从我的喉咙深处流入我的身体，我感觉世界又有了颜色，理智重新回到了我的头脑。
我活了，我悟了，我逐渐理解了一切。
原来炸鸡也有前后调，不同阶段要搭配不同的饮料。
最初的炸鸡，要配冰可乐，大量糖分带来大量的快乐。
一口油脂加碳水，再来一口碳酸咖啡因加糖，用清爽的糖水缓解大量摄入淀粉和油带来的口渴，瞬间拉升的热量和血糖一瞬间可以消灭所有的疲劳和饥饿。
的确，可乐曾经是炸鸡的版本答案。
但变的不是可乐，而是炸鸡。
随着辣椒素成为炸鸡的配料，大量吃辣翅，已经成了一件有代价的事。
吃鸡的快乐带来喷射的宿命，这就是吃鸡的后调。
前调用上面的嘴巴尝，后调用其他地方的。
喷射导致脱水，导致大量电解质流失，进而导致低血钾症，人会在马桶上痛苦扭动，全身酸痛失去力气，还莫名想哭。
原来炸鸡，是一种悲伤的食物，这黯然销魂的味道，像极了洋葱。
而在你潸然落泪时，你需要一瓶佳得乐，帮你补充电解质。
他配料表里的磷酸二氢钾，可以迅速补充流失的血钾。
一丢丢食用盐，可以迅速补充你的生理盐水。
他那将近400毫克，不要钱一样的电解质含量，能有效治愈你的身心。
有了佳得乐，喷射伤的反正不会是心。
所以我明白了，原来佳得乐才是炸鸡背后的那个人，原来佳得乐才是真正的炸鸡伴侣。
他可以在你快乐吃鸡的时候守住你的后方，在你承担吃鸡的后果时滋润你的双唇，甚至当你落泪的时候，他都能为你补充更多泪水的原料。
吃鸡的时候可以没有可乐，但吃完炸鸡你会需要佳得乐。
5
都说一般人不用喝佳得乐，只有高强度运动的运动员才需要佳得乐迅速补充电解质。
我作证，这是错的。
因为除了运动，你还有很多方式流失电解质。
每一个喷射的日子，你都需要佳得乐。
每一个汗流浃背的时刻，都值得一瓶佳得乐。
每一个嚎啕大哭的夜晚，你都需要来瓶佳得乐。
这么说吧，要是三体人当年有佳得乐，他们根本就不会对地球感兴趣。
或者说，他们来地球就是为了佳得乐。
我甚至理解了佳得乐为什么要把蓝莓味的饮料做的像玻璃清洗液一样的外观。
因为他在暗示你，这就是个大蓝瓶！
每当你MP用尽时，你需要这样一个蓝瓶来继续施法。
他是一切技能的兜底，是你面对人生BOSS时最后的尊严。
在你绝望痛苦崩溃的时候，他会默默的奶你一口，用大量糖分为你带来快乐，用电解质搞定你的心伤。
在每一个喷射的夜晚，佳得乐都陪着你，守护着你。
谢谢你，佳得乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【守护神】，在后台回复【守护神】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【守护神】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】