黄渤扭进了我的心里

这是半佛仙人的第1497篇原创
1
我一直以为世界是魔幻的，直到我遇到了科目三。
科目三告诉我世界可以是魔幻的，也可以是荒诞的，更可以是抽象的，但最终是摇子的。
文化输出，我没想到输出是这么个出；
东西方文化交流，我没想到这个西它是广西。
至于描述它有多火，什么打开电视电脑就是科目三的小曲，一群老外一脸严肃地跳科目三，各大舞团都开始跳科目三这些例子我就不举了，我就这么说吧，我孩子现在听到这个曲都会蹬两脚。
他现在还不到一岁。
更离谱的是，这甚至都是过去式了，现在版本已经迭代到科目四了，这款黄渤老师代言今麦郎蓝标水时跳的招财开摆舞，又在抖音火起来了。
真的这种舞蹈本身就很洗脑，我每次一刷到就被控10秒；
黄渤老师又是我很喜欢的演员，又控我10秒。
我打开手机都傻了，合着屏幕里一个东皇太一还出满了减CD。
而且这整个广告的配色非常纯粹，就蓝标那个蓝色在大脑里疯狂晃动，我感觉我像是一条大马哈鱼，在随着波涛疯狂甩籽，又好像一只海鸥，对着港口狂造薯条。
这种丝滑解压不伤脑的感觉太魔性了，最后多亏我孩子踢了我一脚，让我回到现实世界中。
他听，他也跳。
2
后来我想了很久，这类魔性的舞蹈为啥能火？
没有任何征兆，甚至来源也有分歧，但就是火，不讲道理。
有人对它进行逐帧分析，有人说它是柔性霹雳舞的变形，有人说它填补了简单易学的舞蹈空缺等等。
说得很对，很好。
但这类舞蹈的诞生源于我们草根的生命力，就是最简单，最纯粹的舞蹈的快乐。
舞蹈有门槛，但快乐是没有门槛的。
无论它的起源是婚礼上发明的舞蹈，还是广西朋友对自己家乡科目一是花手，科目二嗦粉的解构调侃，这些都不重要，只要你热爱生活，快乐的时候有舞可跳，就够了。
也唯独这种本源的快乐，才会获得所有热爱生活的朋友的精神认同，不分国界不分民族的感染所有人。
这次新诞生的科目四之招财开摆舞，就像黄渤这次代言的今麦郎蓝标水一样，都是这些认真生活，用力生活的人的生活符号之一。
这款水不着痕迹地出现在普罗大众的生活细节之中，工人师傅的饭桌上，长途司机的副驾驶上，夫妻店的柜台里，成为瓶装水界的新秀。
很多朋友对它有多秀没概念。
论数据，
它一年卖出了90亿瓶，平均每个中国人就喝了近7瓶，上市到今天共卖了500亿瓶。
如果拿黄河每秒钟一千七百吨水的流速计算，约等于黄河都被喝干了四个小时。
夸父看了这个成绩，都得说内行。
而且它四处建厂，在山东山西河南河北以及黑龙江四川等等黄河流过没流过的省份有21家工厂，还有十多家代工厂，导致每个城市的朋友都认为这是本地水。
就这个渗透率，你都怀疑它们总部是不是建在三江源上。
也正因为四处建厂，供应链管控得到位，所以这个价格是真的低，直接奔着大众的口粮水的目标去了。
它虽然说建议售价是一块一瓶，但它不听建议。
如果你打开电商平台，你会发现它24瓶都能干到17块甚至16块，如果再考虑一些极致情况，它甚至能做到9块钱24瓶。
于是隔着网线你都能感受到人们对它的喜爱，它是孕期水，是消暑解酒的水，也是养海鱼的水。
工人师傅盖房拿它解渴，新婚夫妇拿它宴客，会议室里它跟着文件出现，囤货季节它跟着白菜一起过冬。
谢谢蓝门，谢谢，谢谢。
一瓶瓶蓝标，陪着消费者走遍天涯，又化成汗水代谢掉。
我们是草根，各有枯荣。
但风来时，照样起舞。
舞，舞，舞。
舞到世界的尽头。
3
这次黄渤老师跳起的科目四之招财开摆舞，与今麦郎蓝标水一样，都是大多数普通人的现实生活剪影，再次被投映到了虚拟世界里。
这舞不难跳，黄渤老师这几步扭出来，看完都会了。
在为生活奔走的闲暇，也可以起舞。
选黄渤老师代言也很简单，因为他出道的过程真的坎坷，卖过唱，配过音，跑过龙套，人生经历比江河都曲折。
也因为有丰富的人生阅历，所以他能够扮演出伶俐的售票员，老实的民工，赛车运动员，养牛的农民等一系列历经挫折，在生活摸爬滚过后依然拥抱生活的角色，是纯粹的演员。
这也跟今麦郎蓝标水的调性是一样的。
蓝标水是一款纯粹的水，没有花里胡哨的噱头，为了保证口感纯净绵密，经过九级深度过滤，只还原了水本来的样子。
它是实惠的，方便的，解渴的水。
喝它的也是忙碌纯粹的人，比起大桶水和烧开的井水河水自来水，它更安全省事，而且价格实惠，就足够了。
纯粹，就是最大的用处。
它纯粹到如果出现在疯狂的赛车里，黄渤老师喝的是它而不是肾白银，这部片子直接爆改成一代车王，今麦郎会告诉你自行车有两环，但你的目标是五环。
如果它出现在一出好戏里，黄渤老师拿买彩票的钱全用来买了蓝标水，别说流落荒岛了，把岛放在瓶子上都能给你划回来。
如果疯狂的外星人里拿来泡外星人的不是酒是蓝标水，外星人上飞船时都得把工厂的机器装上，大熊星座都给你滤成大能星座。
想要寻求幸福生活，就要坚定目标，不停歇。
我们平凡人，就在一瓶瓶蓝标水的陪伴下，运送了一车一车蔬菜，建设了一栋一栋高楼，读完一本一本教材，做完一个一个项目。
一步一步走得纯粹，也走得踏实。
喝着纯粹的水，凭借双手吃饭，生活的每一分美好都是拿汗水换来的，所以更知道幸福生活的不易，所以更会珍惜。
黄渤老师讲过一句话很棒，
“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。”
生活中没有影帝，但每个人在圆自己梦的路上，在自己的BGM里，都是绝对意义上的主角。
4
我们在刷抖音的时刻，蓝标水正在从广大的乡村城镇中扎根，一步一步向城市前进。
作为纯净水界的新晋引领者，蓝标水下一个一百亿乃至一千亿不会太远，它不需要担心销量，因为认真生活，追求纯粹本就是所有人的共性。
它步履不停，你也一样。
黄渤老师跳的这曲舞叫招财开摆舞，这个摆也不是放弃，是摆摆手，跟过去说拜拜。
马上春节要到了，辛苦了一年了，过年就好好休息，等到年后一切复新，大家努力发财。
新的一年，多喝水，多跳舞，一切都是新的，一切都来得及。
做个纯粹的人，信念合一的奔向目标，成果自然会到来。
到那时，再起舞。
舞，舞，舞。
欢喜无数。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【科目4】，在后台回复【科目4】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【科目4】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】