除了麦当劳1+1，这个世界还有真心吗

这是半佛仙人的第1511篇原创
1
今年过年的时候，我把麦当劳随心配1+1端上了餐桌。
很多朋友会觉得我不懂什么叫年夜饭，但我要说，你们不懂什么叫麦当劳。
麦当劳随心配1+1，是社畜最后的尊严。
它1+1加的是料吗？加的是社畜的泪。
随心配配的是餐吗？配的是吗喽的命。
没有它，我早嘎在电脑前了。
有了它，它给我看广告整活了。
这么说吧，没有随心配，麦当劳就是普通的红黄炸鸡店。
有了随心配，那就是金拱门的光照到CBD的格子间里，咸鱼遇上了诱捕器，社畜看到了不粘锅，生产队的驴换上了彩色工具。
2
当我第一次看到随心配的时候，我甚至怀疑它在向我表白。
它一个套餐13多快14，就在暗示我要跟他1314。
它分为红白两区，就是在暗示我俩要一起经历红事白事。
别问为什么它这么体贴，它会告诉你麦当劳，没M道D理L。
你觉得我夸张吗？
我这还是太保守了。
就这个价格，我吃水果吃不了多少，喝奶茶不敢加料，但在麦当劳我可以塞一个双吉汉堡和可乐，或者贡菜卷和三角派，或者麦乐鸡和小草莓新地，差不多能吃饱。
一遍不行，就来两遍，双吉直接爆改巨无霸，草莓新地爆改草莓工地。
是，你说这个价格不够卷，那我要告诉你，我宽不宽裕它不知道，它占没占便宜我知道，单点一个双吉都要24块的时代，它加上小食还卖让我随心配，我多说一句都是我的不对。
同样的价格在别的小店不是不能吃饱啊，但肉多干净服务快，稳定存在有wifi，这些词它本来就是互斥的。
斥的不是饭，是我。
便利店能吃好，但那个饭是便利的，它配给我，就像把我配给公司的电脑。
外卖的猪脚饭便宜好吃又管饱，但我和猪已经达成默契，它不会问我为啥这么穷，我不会问它的脚去过哪里，毕竟我们都是来大城市打拼的，相聚本就不容易。
所以谢谢随心配，谢谢，谢谢你。
谢谢你让我有得选。
它的热量算得过来，它怎么搭配是我上班路上的盼头，更是我减肥路上的劲头；
它也不是什么热量炸弹，它的装药量最多算个热量彩蛋，能炸我的是星期一，不是1+1。
它的菜单也算得过来，前段时间还更新出了嘎嘣脆贡菜卷。
每当我大口咀嚼的时刻，我都觉得我化身四川的熊猫，在动物园里酣畅淋漓地大吃大嚼。
就是我总会收到小区物业的阻挠，他说先生您今天没点麦当劳，您不要试图啃小区的真草。
3
最重要的是，每当我卷了一天，我感觉空气都凝固了，压力都快实质化了，甲方那张脸我都快看出包浆了，生活最无助的时刻，我至少还有麦当劳。
闻到麦当劳店内气味，感受到微热的室温夹杂着美拉德反应的味道，那一瞬间我知道生活是复杂的，也可以是油炸的，压力是可观的，也是可乐的，公司是甲方他爸的，也可以是巨无霸的。
我在吃1+1的时刻，甲方在开会改稿，同事在甩锅瞎搞，三体人在脱水逃跑，而我快乐的像是一只池塘的老鱼狂吞钓鱼佬打窝的饵料。
就在这短暂的闲暇里，它为我的生活挖了个缝隙，让我从成年人的责任中逃出去，像个孩子去看角马迁徙，北极熊狩猎野生无人机，二次元泥头车猛创脱脂游戏机。
老板CPU不动我，因为我只是一块麦乐鸡，同事卷不了我，因为我被分在油炸成品区，甲方冷暴力不了我，因为我油锅温度一百八十一。
4
尽管我很爱1+1，但每当爸妈视频问我吃什么时，我不会说我吃了麦当劳。
因为对我来说，随心配是生活的快乐，对他们来说，所有外面的饭店都是钱包的折磨。
小的时候家里不宽裕，只有考一百分，才有资格吃麦当劳。
遗憾的是，麦当劳都有麦满分，但我从没考过满分。
幸运的是，麦当劳更有朱古力，他们还是想给我这头小猪一点鼓励。
我始终记得，二十年前没有皱纹没有驼背更没有钱的他们，点了一份板烧汉堡，咽了咽口水就说不好吃不会吃不爱吃不想吃。
那时候的我只有一个念头，我长大以后一定要天天吃麦当劳。
幸运的是，我的愿望实现了，我过上了顿顿麦当劳的日子。
不幸运的是，他们老了，哪怕宽裕了，也不会再吃麦当劳汉堡。
麦当劳依然是那个麦当劳。
它开在机场火车站和CBD，努力用名字暗示所有人，人不流汗，怎么吃饱。
变的是我，长大了我才知道，没有垃圾的食物，只有垃圾的作息，高油高盐高脂的也不是汉堡，是被社会毒打的我。
汉堡从不说话，也有人喜欢到排队。
我卷到脊椎错位，也没在商业社会占个位。
也许麦当劳才是一个人，我才是一个汉堡。
不然为什么每次我累了疲了走进麦当劳，炸鸡出锅的一刻，白噪音和童年就起走进大脑。
这里的孩子都好快乐啊，他们现在还是在研究如何做语文数学英语科学题，考完试才会把分数变成巨无霸麦乐鸡和麦香鱼。
这里的炸鸡也好香啊，也许出栏快的不是白羽鸡，而是我，一瞬间从小胖子变成老北鼻。
我爸妈当初到底多爱我啊，才会拒绝一个刚出锅的麦当劳汉堡。
我当时多不孝啊，才会独吞一个麦当劳汉堡并试图再要。
每到此时，我就会发了疯的一样想吃汉堡。
我想吃汉堡，大的小的板烧的油炸的都好，我想吃汉堡。
开心也好，难过也好，多巴胺内啡肽谁掌控了大脑，谁就带我吃汉堡
我想吃汉堡。
穿越时空，我多想站在柜台前，我说今天所有的消费都由我买单，让这对夫妇和孩子敞开了吃汉堡。
我，想，吃，汉，堡。
5
所以今年过年，我点了全套的，炸鸡和汉堡。
我想说妈不用给我准备晚饭了，鸡也这么想。
回了家，爸妈都说我破费了，明明有一桌子年夜饭了，还买什么麦当劳。
当我撕开了包装，将汉堡塞进他们嘴里的一刻，轮到我坐到桌子对面，问他们爱不爱吃汉堡。
他们傲娇地说还好，还好。
我笑着说，这就是我天天吃的东西，你们不用留给我，全吃了就好。
他们从小口，到大口，所有家人一起在笑，我也在笑。
现在，我能把所有人照顾好。
谢谢我自己，也谢谢麦当劳。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【麦门】，在后台回复【麦门】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【麦门】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】