六个核桃不是饮料，而是教辅材料

这是半佛仙人的第1492篇原创
1
快过年了，你家买六个核桃了吗？
就是一到春节，跟着刘德华老师的恭喜发财一起解冻，在超市里堆成小山的那个。
这个产品的特点，就是第一个字。
突出一个六。
你知道它有多赚钱吗？
这么说吧，仅在2022年就卖了小60亿，这还是十年来最低数据，合着六个核桃，一个核桃十个亿。
注意啊，刚刚我说的还是正版六个核桃的成绩，如果算上大个核桃、六亿核桃、七个核桃、六个核弹等各种魔幻同人版的销量，我都怀疑大家过年的时候血管里都不是血，全是核桃。
2
很多朋友不知道它为什么这么牛啊，这么说吧，你把它当作饮品都算是小看它了，六个核桃它应该直接被定义为教辅材料。
没开玩笑啊，对学生来说，它真算是教辅材料。
它的广告词是，
经常用脑，多喝六个核桃。
注意啊，它没明说自己补脑，只是说你用脑多的话，可以多喝这个东西。
虽然没有涉及任何功效，但本质来讲，它想表达的就是对脑子好。
谁经常用脑？
学生，准确的说，是中小学生。
大学生不能说不用啊，只不过他们经常用的一般是电脑，六个核桃浇电脑上容易短路。
那你说它真补脑吗？
它的补脑效果主要靠脑补。
因为人的大脑就是一大坨长满了神经元的脂肪，它需要水蛋白质糖分金属离子等一切养分，理论上你喝自来水都算是补脑。
它的成分基本上就是水、甜味剂、乳化剂和核桃仁，核桃仁里的不饱和脂肪是对脑子好，但你要是就冲着这点脂肪去的，那我建议你不如直接喝鲁花5s一级压榨花生油，那里面该有的都有，还管饱。
诶，但对家长来说，六个核桃的广告天天放，这个广告词有十个字，清北招生办就好像敲门了十次。
六个核桃的诞生地是哪儿？
衡水。
哎~这个词，想必已经勾起了你的做题肌肉记忆。
它做大做强的市场是哪儿？
是河北，河南，山东，高考最卷的地方。
它曾经的母公司叫衡水老白干，董事长更是衡水中学毕业的，理论上讲这卖的都不是补脑的饮料，是成功老学长在给学弟学妹贩卖教辅资料。
而且巧的是那几年牛奶出了问题，六个核桃它还叫核桃乳，我都想不出六个核桃有啥被家长拒绝的理由。
同学们上课猛学精神的食粮，下课猛嘬物质的食粮。
孩子喝撑了都不敢吐，但凡吐一口，那吐的都不是奶，吐是一道选择题。
这不是饮料，简直是古希腊掌管智力的神。
你别管管用不管用。
就问你管饱不管饱。
3
诶，说起营销，六个核桃更是同行的教辅资料。
你以为它叫六个核桃，它是不是每瓶里都有六个核桃的营养？
如果你信这个，那你真的需要来一瓶六个核桃了，注意别喝瘪罐的，那个被夹过。
它这个名的来源有两个故事啊，
一个是起名的人做了个梦，梦见一片茂密的核桃林，里面有个白胡子的仙人，仙人给他了六个核桃，所以他醒来就命名为六个核桃。
另一个故事是，他们内部的人在一起喝酒，其中有个人喝懵了就在数数，一个核桃，两个核桃，一直数到六个核桃，觉得六六大顺的意思非常不错，所以叫六个核桃。
这个六不是实指，是祝福。
他们也同样做过八个核桃，但容易跟自己的产品打架，所以就给放弃了。
我也觉得叫八个核桃容易和自己的产品打架，就算有，也应该叫六个核桃pro max。
很多朋友不知道这种命名方式有多骚啊。
为什么？
因为理论上国家是不允许用原料来命名的，就像你不能从鱼香肉丝里吃出肉丝和黑丝，那个小玻璃瓶里也喝不出来五个女博士。
六个核桃压根不是个商品名，它的学名叫养元核桃乳。
但六个核桃的字故意做得很大，学名故意字号做得很小，以后你提起核桃，就会想起这个品牌。
而且它投的都是什么《最强大脑》《挑战不可能》《天才想得到》《学霸是怎样练成的》这种节目，广告里就是一群学生喝了它猛写作业，最后考上大学扔学士帽的场景。
它一个饮料，它不光给行业做大蛋糕，还给你画上饼了。
你就说这个过程健不健脑吧。
当然如果你足够聪明的话，你可以从他们当时的代言人鲁豫老师那里获得一些答案。
毕竟鲁豫老师的出圈名言是。
真的吗？我不信。
4
最后也一点，论销售，六个核桃是整个市场的教辅材料。
论拿捏消费者心理，所有快消都要跟六个核桃学习一个。
六个核桃论品类，它算是植物蛋白饮料，这个市场不能说有天花板啊，只能说连门到窗以及马桶都被同行给焊死了。
在当时，北有露露，南有椰树，基本把市场塞满了。
六个核桃的团队做调研时发现，喝这些饮料的基本上是女人和孩子，要么在饭店里点菜时喝一瓶，要么是走亲访友时送一箱，非常场景化。
所以它出了非常骚的操作。
首先是从设计到材料到价格全面跟随卖杏仁露的露露，补贴力度也非常猛，有时你在饭馆点露露，老板告诉你露露没货了，端上来的是六个核桃。
露露是杏仁露，后味微微发苦，它是核桃仁冷萃的，甚至核桃含量比较魔幻，所以后味不苦。
别人是露，它是乳，就这一个字，听起来就有很高浓度。
而且它隔三岔五去学校去高考点搞品鉴销售去，平日里是蓝白配色，14年还直接推出了状元红的配色，取个必胜的含义，别说学生了，家长都受不了。
是，你说它的效果魔幻，没错，本来卖的就是一个感觉。
所以它的销售是尽量少零售，从农村小店到大商超直接卖箱货。
就这个操作，让同行都傻了。
这是箱货吗？这简直是小件货。
超市也好，夫妻店也罢，它是一个消费者临时起意购买的地方，可以说九成的商品是看到了才决定买的。
所有的同行都在想办法让产品待在中间那层，搞得华丽花哨的，尽可能在你眼里多待几秒。
但六个核桃直接堆成了一座山。
真的，尤其是过年超市人最多的时候，你根本没心思逛，六个核桃能让你拿了就跑，还不用弯腰。
别的产品都想办法用塑料瓶，用纸瓶，再不济用易拉罐，一来包材成本低，二来运输成本小。
但六个核桃用了最沉的马口铁。
你笑它不懂便利。
它笑你不懂送礼。
一箱六个核桃用喜庆的红袋子装着，拎在手里沉甸甸的，两箱就能把对方的手给占住，才一百多块钱。
你说心意？
它营销的就是祝你聪明，是典型的不是给人喝而是给人看，不是送给用户而是送给客户，送的不是功能而是诚意的产品。
在山河四省，有什么心意比我祝你儿子考学考研考公考编成功更有诚意？
你都不用担心对方拒绝。
别撕吧，这是给孩子的，给老人的。
以后咱孩子进体制了，多照顾照顾他不成器的弟弟妹妹就行。
这话一出，没人能拒绝六个核桃。
当然，咱讲道理，也没人能拒绝飞天茅台，但咱们得看看钱包啊。
这时候你再看六个核桃，便宜，瓷实，美好的祝福拉满。
作为教辅材料，给所有人都上了一课。
这实在，太六了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【智商】，在后台回复【智商】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【智商】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】