蔚来应该做自己的米其林指南

这是半佛仙人的第1529篇原创
1
周末不卷，随便写点。
蔚来最宝贵的资产，一个是砸了大钱且还在砸钱的换电体系，一个是自家车主。
巧了，二者都是蜜与刀同在。
换电体系做成了，蔚来直接超越车企的身份成为能源基建巨头，但做不成就会拖垮自己。
而那些车主是蔚来的宝贵资产，但照顾不好他们的情绪一样会带来反噬。
且为了照顾老车主的情绪，做新客营销也束手束脚，一不小心就容易陷入电信行业运营商老客户不如狗的尴尬状态。
但我觉得蔚来可以换个思路，把这帮车主当成类似小红书KOL一样用，把自家社区整成一个类大众点评的感觉，做自己的米其林指南。
哦不对，蔚来指南。
把车主上的费用，变成资产。
蔚来现在确实也是在运营车主。
但运营的方式非常传统，就是用积分来诱惑老车主来“拉人头”。
不是不行，但太浪费了，效率不够高。
讲道理，蔚来的粉丝忠诚度确实高，中产圈子消费品位也容易趋同，这种拓客方式理论上是没问题的。
但问题是，这是车，这东西单价太高了。
拉人头这件事是有价格上限的，如果只是几百块千把块的消费，我很乐意跟随朋友一起选择，我相信他的品味。
但几十万的车一上来让人买，人会清醒的。
人就是不清醒钱包也让你清醒。
这么大宗的消费，安利作用是有限的。
拉人头也要讲究一个循序渐进。
所以，建议是蔚来可以先做一个蔚来版本的消费指南。
你劝说朋友同事也跟着你买几十万的车，人家不一定听劝。
但你安利他一家好吃的餐馆，有用的吃喝玩乐，人家大概率是愿意跟你一起消费的。
2
蔚来做自己的米其林指南，真的是挺适合的。
因为蔚来车主这个群体，本身就是最乐意消费且有消费品味的一群人。
这群人拉人头不厉害，也不喜欢不体面的拉人头，但论分享生活和消费知识，这帮人简直是安利王。
我认识的几个蔚来车主无一不是身边所有人的消费指南，1W以下的东西就没有他们安利不出去的，甚至都不是卖，稍微同步给大家自己在消费者啥，就完成了安利。
这批人的潜力，应该被蔚来聚集起来做自己的消费指南，而不是卖车。
或者说，直接拿来卖车有点着急了。
应该等蔚来作为【消费指南】的概念深入人心，到时候卖车就根本不是问题了。
就像轮胎，很多人真的不知道哪个牌子的轮胎好，看了一堆品牌里只认识米其林，且米其林饭店一听就牛逼，所以就选了米其林。
米其林用自己在餐饮界的巨大名气以及公信力，在潜在车主心中植入了思想钢印：米其林就是最吼的。
我既然有资格给别人点评，全世界都认我的本事，那我自身也不孬。
米其林给汽车界的后辈蔚来打了个样：哪怕你只是造轮子，也可以跑路边去评价馆子。
在新能源汽车营销卷麻了甚至开始极限互黑的情况下，蔚来换个赛道去聚集名气，去维持声量。
做好了，帮蔚来扩大影响力，维持影响力，不用花大钱去反复做宣传。
甚至不用花什么钱，就可以让自己的名气漂洋过海。
老外来中国，不看米其林榜单，而是得先要看一样蔚来指南。
投入小，收益大，同时还体面。
真别觉得这东西莫名其妙，做轮胎的米其林当年为什么要出餐饮指南呢？
是因为它希望大家都去买车，买了车以后多开车，别老在车库里停着。
车卖多了，开得多了，就会买轮胎和换轮胎。
所以米其林的本意是为了鼓励车主多出去玩，多开车，多开车去好吃的馆子吃饭。
蔚来的换电模式，也是支持车主到处乱跑的，换电站投入是固定的，来换电的车足够多足够频繁，这个换电站就盖得越划算。
蔚来也希望自己的车主去跑，去玩，而且现在蔚来换电不免费了，开始收钱了，就更希望大家多开车了。
天作之合嘛。
3
说完收益，再说能不能做好。
蔚来做自己的蔚来指南，那真是米其林指南给机会。
米其林榜单在全球范围内都好使，但在中国经常被吐槽。
因为水土不服。
大多数米其林评审员是从欧美的酒店学校毕业的，受的训练就是西餐料理，评价标准也是以法餐为标杆。
好多拿到米其林星星的中餐厅哪怕做个煎饼果子都要加上鱼子酱，就是这个原因。
中餐的料理方法论和法餐截然不同，所以导致米其林在中国很受争议。
所以其实一直以来，我们都需要属于自己的米其林榜单，大众点评黑珍珠证明了这件事儿能做，蔚来有这么多好品味的车主，很显然也能做。
甚至优势巨大。
你想啊，做榜单最大的难题是什么呢？
别人不认，食客不信。
你他喵是谁啊？凭什么听你的？你说好就好啊？
而蔚来车主，解决了这个问题。
蔚来车主是一群什么人呢？
一群极其在乎生活品质的中产群体，在乎住，在乎玩，在乎穿，在乎吃。
而且是，身边所有人都知道他们在乎。
很多人知道蔚来搞牛屋，搞手机。
实际上蔚来远比大家想的更不务正业。
蔚来甚至在时尚圈混，什么上海时装周，什么米兰设计周，蔚来都会去蹭一下子。
这些生活方式手段是蔚来的卖点，但客观结果就是筛选出了很在乎生活品质、很有消费品位的一群人。
蔚来从蔚来车里收集信息，整理榜单出来，首先就是蔚来车主们信，然后就是他们带动别人信，冷启动就已经完成了。
别觉得离谱，lululemon也是这么启动和裂变的。
现在蔚来已经搞了一个NIO life美食研究所，但这东西是自营品牌，而非点评别家。
这远远不够，还是在消耗品牌消耗车主。
要，利用车主去点评别的品牌。
要做自己的米其林和黑珍珠。
蔚来甚至可以直接在APP里发个招募帖，号召自己的车主来做餐馆匿名评审，去吃，去写体验报告。
当蔚来榜单的影响力足够大的时候，还需要担心自己销量吗？
蔚来最大的挑战就是如何说服BBA的用户用同样的价格买一个蔚来，说白了就是这个logo为什么值这个溢价。
如果这个榜单做成了，这个事情就不再是事情了。
从这个角度来说，蔚来做指南，刻不容缓。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【老用户】，在后台回复【老用户】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【老用户】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】