Wagas玩的不是轻食，是房东

这是半佛仙人的第1533篇原创
1
周末不卷，随便写点。
事情是这样的，后台有人问我是否建议开店，我说不建议。
然后又问我轻食店能不能开，我说最好别碰，而且我前面说了不建议开任何店。
然后他又拿出了wagas的例子，说一百多家门店（卖出时的数量，并非现在的数量）都能按照几亿美元的估值卖出去，这生意多好啊。
我都看笑了。
大哥啊，你不要光看着卖身成功的店，你也得看看倒闭的店啊。
人家新元素撑了小20年不也蚌埠住了？
而且wagas人家虽然做得是轻食，但核心靠的可不是轻食。
人家玩儿的是房东盲盒。
要知道，买家看中的不是wagas的品牌价值，不是它的供应链价值，而是它的那些店铺的租约。
你看看它在全国的门店位置，要么就是大公司的园区店，要么就在商场一楼非常核心的位置。
这也是为什么同样是中高端轻食品牌的新元素没人接盘直接破产，而wagas还有人愿意收的原因。
别不信，那些线下门店新消费的一级市场投资人去做尽调和估值的时候，门店位置可是非常核心的要素。
Wagas是个神奇的店，它之所以还算得上成功，不是因为多么好吃，而是因为它是个成功的房产投资人。
2
轻食这个品类，理论上不差。
你看很多人每个月都要启动减肥，隔三差五就要吃一次减肥餐，需求是很大的。
但是，但是。
在我们这边，如果你想开家赚钱的轻食店，我的建议是不如开个面馆，只有受众广的，成本可控（面馆流程稳定）的生意，才相对好。
轻食店，你只要想赚钱，那就必须卖高价。
必须，必须，必须。
轻食这个东西，吃的就是食材本身。
如果你要用一般的食材、走平价路线，那食客们完全可以去711、罗森这些便利店或者盒马、叮咚上买。
在这些地方买沙拉/意面/三明治，都是十几块钱一份。
人家便利店的成本比你低多了，如果你也卖十几块赔得裤衩子都没了。
平价轻食店，是不通的。
这时候，你看wagas的定价：78元一个沙拉能量碗，58元一份凯撒沙拉，65元一份牛肉三明治。
但问题又来了，愿意每天付出58块钱买一份凯撒沙拉的人有很多吗？
不要高估大家的钱包。
想要开一个赚钱的连锁轻食店，就是要选一个好的位置：人流量大+有足够的商务人群。
他们不仅吃个健康，还顺道解决商务会谈问题。
所以对于轻食店来说，好位置就是：cbd商场/写字楼的临街一楼or核心位置。
他们本身有消费轻食的需求，且有消费空间的需求。
而wagas的店，绝大部分就在这些位置。
3
那么问题来了，wagas是怎么拿到这些位置的？
前面说了，开房东盲盒。
直接点说，就是新城建设。
相信大家无论在一线城市还是五线小县城，最近十年来都能够体会到轰轰烈烈的新城建设。
老城区太挤了，很多城市就会在远郊来开辟新城。
而新城开发就一定会有新的cbd以及新的商场建设。
对于很多迷信老城区的商户来说，在一个新区域的新商场开家店是很冒险的，很可能你砸了大钱去装修，付了很多租金给商场，结果没有几个人来，那就很惨了。
所以，新商场招商是很困难的。
对商场来说，就需要找一个很有号召力、很有势能的牌子进来。
星巴克、海底捞、肯德基就是这样有号召力的牌子，别的餐饮品牌想来得付足够高的租金，但是星巴克海底捞可能就直接免租三年了。
说句题外话，要不你以为为啥星巴克一些新店看起来没啥客流但依然很赚钱，因为人家压根儿没租金啊。
咖啡品牌有了，火锅品牌有了，那么要不要再安排一个轻食品牌？
哎，巧了，这个赛道太小了，几乎没什么竞争，要么wagas，要么新元素，总之就是很少。
现在新元素蚌埠住了，那就几乎没得选了。
而且轻食品牌是自带高端调性的，商场很乐意招这样的牌子。
这个时候商场和品牌之间的博弈就开始了。
商场搞招商的觉得你这个牌子洋气，还是在上海已经卷出来的老牌子，跑路风险小，调性又偏高端，不至于糟蹋了这么好的位置。
最重要的是，把这个报到商场所在的母公司，上面不会觉得你这个招商项目有什么猫腻，大家就都认可。
那这个时候，wagas就要好好争取一下铺面的位置了。
要么给我好位置还减免租金，要么给我次优的位置且租金按营收扣点，要么我可以付正常租金但必须签个排他条款，只能允许我一家轻食店在这里。
虽然并不是所有的新商场最后都会人流鼎盛，但核心位置尤其是一楼大概率都会有足够多的客流。
我说过无数遍，开店最大的问题就是房东，所以反过来说，只要房租成本够低，不需要赚太多。
这就是wagas的核心竞争力。
这些位置等成熟的时候你想要拿下来，租金就会嗷嗷贵。
但在早期下注，在没有人愿意来的时候下注，在没有人来的时候争取个好条件，你就是卖的不多也赚。
而且商场这种房东，不会突然涨价，只要你能带来客流，什么都好谈。
赌，是会有回报的。
最典型的就是成都天府新区建设过程中，麓湖店、港汇天地店、凯德天府店，这些地方原先的地段不算特别好的地段，但这几年却成了人流非常顶的地方。
这个时候，wagas就赢麻了。
它虽然是卖轻食的，但吃到了地产的红利。
4
那有没有wagas拿不到的位置呢？
当然有。
因为餐饮同行也不傻，大家也会慢慢醒悟过来的。
哦，原来新区风险没那么大啊。
以前就你愿意来新区赌，现在所有牌子都想过来抢位置。
尤其是冒出的很多新消费品牌，比如卖新式点心的，卖咖啡的，卖奶茶的，拿着别人的钱开始疯抢的时候，wagas就不参与了。
也没法参与，因为算不过来账了。
Wagas清楚地知道一个残忍的事实：我之所以能活得下去，不是因为我有多么好吃，我的用户有多么爱我，真的就靠的只是相对低价拿到的这些位置。
所以他们卷不过那些高融资的新消费。
这些好位置，对于那些新消费or加盟品牌来说，甚至可以赔钱拿下。
真的，都不是做生意的逻辑了，而是广告投放逻辑。
它们是一个巨大的广告牌，证明自己高端，证明自己排队多很受欢迎（废话，这么好的位置生意能不好吗？），然后吸引加盟商来加盟。
人家会愿意比你出两倍三倍甚至五倍的租金，商场就会自然把位置留给这些商户。
好多新消费品牌有多夸张呢？
都直接贴着星巴克开。
你要是商场会咋想，不得趁机狮子大开口啊，星巴克免租的那部分也得让你给出了。
啥？你觉得贵？
好，那商场就把位置给你竞争对手了。
你的竞争对手拿了好位置会得到更高的估值，你慌不慌。
而且你觉得贵，人家商场还觉得你这牌子刚成立一年会跑路呢。
这个时候，wagas就完全不争了。
大哥，你从投资人那里融几个亿烧无所谓啊，我烧是真心疼啊。
Wagas很苟。
它的成功不是因为好吃，而是获得了新区建设的红利。
如果它觉得地段发展前景很好流量大但算下来仍然赚不回本就不租了。
5
但这个时候，问题来了，合约是会到期的。
等到期了以后，这些位置重新计算租金的话，那么这些店铺还能赚钱吗？
Wagas是在赌位置，也是在赌一个事儿：赌在这些租约到期之前，积累足够多的忠实客户，也让自己的品牌曝光地更久，同时让自己品牌资产更值钱。
哪怕是续约也会相对来说拿到更好的租金政策。
以及找到足够多的新牌桌去赌。
所以说，Wagas才是真正厉害的地产投资人。
这东西作为店，不算啥好生意。
但作为投资人，眼光是真不错。
唯一的问题是，它是租，不是买，拿到的东西是有期限的。
好不容易，地方养火了，总会出现更能卷的品牌卷价格。
所以嘛，开什么轻食店。
轻食店的王者也要靠跟房东博弈啊。
大多数门店生意，做到最后，你会发现都是在给房东打工。
咖啡店、剧本杀、密室、宠物医院，都是如此。
房东，才是生意的终极。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【稳着点】，在后台回复【稳着点】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【稳着点】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】