2024年的互联网公司，还有得选吗？

这是半佛仙人的第1508篇原创
1
我也是“厂里”出来的，后台一直都有读者找我做互联网职业生涯咨询，今天干脆从个人收益和职业发展的角度跟大家聊聊这个事儿。
先提个醒，你如果直接发一堆offer给我，问我哪个最好，这个我是没法给答案的。
毕竟不同公司的同一个岗位，因为老板不同，工作体验会完全不同。
另外很多个人细节和需求只有你自己知道，这些信息你跟我讲的时候下意识就会漏掉。
我没有能力为你的选择兜底，所以我不能替你做决定。
你承担后果，你说了算。
但有个原则是固定的，做什么事都要找准风口。
选工作也是一样，风朝哪儿吹，哪儿就值得重点关注。
虽然说今天的互联网行业和十年前、五年前的确不可同日而语，但“大红海”里也有“小蓝海”。
说到这个，就不得不点一下小红书了。
他们刚和春晚合作完，全国人民都看着，都不是风口了，是都快被风吹麻了。
如果实在要选，真可以多看看小红书。
要选，有风的地方。
2
咱们普通人，辛辛苦苦上个班，为的是啥？
也不用扯那么多虚的，就是想多多赚钱，生活舒坦对吧？
那什么公司能满足你这个需求呢？
最起码，这个公司本身要是顺着风的。
船顺风了，船上的乘客才能更快到目的地。
人是玩不过版本的，无论你干什么，都要顺着风来。
《狂飙》里高启盛够聪明了吧？
但他没看清楚移动通讯的风是往哪儿吹的，还在囤小灵通。
你走错了方向，努力只会让你更难受。
当年各种下载工具火到什么程度，你只要会上网就得熟练掌握一到两个，不然什么都别想看别想玩儿。
但现在那些下载工具活得咋样大家也看到了，还活没活着都是个问题。
而当下正在顺风航行的船，小红书算得上一艘。
对，小红书现在已经很猛了，很多人都觉得自己足够重视小红书了。
但从商业潜力来看，小红书真正的价值，远不止它目前表现出来的程度。
一个最简单的道理，这个社区几乎聚集了消费行为最积极的一批用户，他们每天都在这里消费和生产内容，你想想这是什么概念。
什么叫顺风？
有消费力的人在哪里，哪里就是顺风。
关键是，现在小红书眼瞅着在完成内容种草到电商拔草的交易链路闭环。
一旦完成，这个威力就更加难以形容了。
小红书还有一点，大家应该也注意到了——很多人都习惯了把它当【搜索引擎】用。
我自己就是小红书重度用户，我太清楚它的搜索功能有多牛了，很多奇奇怪怪的知识点你只有在这里才能搜出来。
并且它的搜索还是实时的，这句话要重点看。
你在其他搜索引擎搜东西，搜到的都可能是几个月乃至几年前的回答，你不能说答案有问题，但确实有点刻舟求剑帮不到你。
但你在小红书上搜，可能就是一两天前甚至几分钟前的最新信息。
一有任何信息变动，小红书上这些用户马上就发上来了，你马上就搜到了。
去年，我媳妇说想去环球影城看威震天。
我们车开到门口，刷到有人在小红书上po了条视频“威震天要出来了”，发布时间五分钟前，位置在哪儿都标好了，路线怎么走，怎么排队，清清楚楚明明白白，一进园直奔主题，一分钟都没耽误，就说这效率恐怖不恐怖。
搜索引擎这个东西商业空间是很大的，你看那些全世界最顶级的互联网公司，谷歌和Facebook，核心营收就是来自搜索业务，甚至X（前推特）严格来说也可以算在这个范围内。
顺手分享一个小红书公布的数据，
70%小红书月活用户有搜索行为，在小红书社区每天平均3亿次的海量搜索中，88%为用户主动发起。
不趁着这个时候上船，还想等到啥时候？
3
选公司这个事吧，影响的不只是当下，有时候还会决定你未来的十年乃至几十年。
有句已经被无数次证实的流行语，
“选择比努力更重要”。
高考选专业是一个，结婚选配偶是一个，找工作选公司又是一个。
甚至有时候你选了当下看起来更好的那个，结果反而不那么理想。
这就跟那个选专业的老段子一样。
你很多年前分考得高所以你考上了土木。
你隔壁分比你低40多分，最后只有计算机录取他。
然后10年过去了，你每天做梦做到半夜3点半都要醒来扇自己两巴掌。
为什么是半夜3点半醒，因为再过一会儿你要开始打灰了。
有人会说，比起那些很成熟的老牌公司，小红书各方面架构确实还有不足，商业闭环也还需要完善。一艘刚出造船厂的、正在往彼岸航行、还没那么大体量的船，往往是最缺水手、也最有向上机会的。小红书这艘船，恰恰就是因为还在路上，才更值得上。
那些潜力全都得到了兑现的公司，乍一看确实猛，但最大的红利已经被比你更早5年、10年的那些人拿完了。
这时候再进去，还能有好果子吃么？
你还要等小红书兑现潜力，真兑现完了，那可就没你什么事了。
搭火箭上天的就是比坐电梯上天的站得更高，坐电梯上楼的又比走路爬楼的更轻松。
最怕的不是走路爬楼，而是往地下室努力走。
个人的能力也好，努力也罢，在一整个行业的大趋势面前，就是这么无可奈何。
很荒诞，但又很现实。
命运有时候，就是这么残酷。
4
即使上面的东西都不算，就说一点，跳槽。
涨工资说穿了还是要靠跳槽，你的每一次工作选择，都应该能够为你的下一次跳槽做背书。
问题是某些互联网大厂的工作经历吧，去传统品牌还真不一定好使。
有些公司甚至会担心你带来互联网黑话和PPT邪气，随便上网搜一下就可以看到很多吐槽。
但现在有哪个大品牌不做小红书的？
只要在小红书干过相关业务，你在这些品牌眼里就镶了金。
你都不是去求职的，你明明是去指点迷津的。
如果你是做技术的那更好了，技术怎么提升最快？
从实践中提升最快，这派那派，最强的永远是实战派。
但你去那些基建很完善的公司，人家什么东西都很完善了，还要你干嘛？
说好听点你的工作内容是修修补补，说难听点就是伺候屎山的。
这时候，去一个相对新的公司，才是更好的选择。
这个时候你进来才有用武之地，甚至可以在这个过程中完善和提高自身能力。
哪怕你不长待，只是想镀个金，也要考虑一下什么履历更好找下家吧？
5
讲到这里，都是简单直接的大实话了，大家心里应该都有数了。
最后总结一下。
要选顺风的，公司在上升期的；
要选业务稳定的，商业潜力大的。
要选盈利模式过去已经被证明过、但价值还没完全兑现的；
要选能为你下次跳槽背书的、能提升个人业务能力的。
把所有这些条件放在一起，你再看看你手里的offer，能符合这些要求的，你还选啥选？
如果有人给了你一个火箭上的座位，别问在哪里，先坐上去再说。
还是那句话——
选择，比努力更重要。
所以，真要好好动脑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【动脑】，在后台回复【动脑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【动脑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】