​《热辣滚烫》不是励志，是恨

这是半佛仙人的第1499篇原创
1
节日不卷，随便写点。
昨天看了《热辣滚烫》，这个电影目前夸的和骂的都比较极端。
看完之后，我觉得夸和骂都是自洽的。
骂的是逻辑不严谨甚至明显圆不上，夸的是情绪浓烈到极端。
平心而论，这片子不惊艳，七分上下的水平。
题材也不新颖，类似的电影真的太多太多太多了，《洛奇》，《铁拳》，《勇士》、《百万美元宝贝》乃至《摔跤吧爸爸》以及原作《百元之恋》，世界各地都有最适合本地宝宝体质的格斗电影。
顶着过年这个大背景，又讲了一个自己是二百斤的废宅、妈妈要把自己房子过户给妹妹、前男友出轨好闺蜜、新伴侣跟自己只是一夜情还打假赛、一个月薪两千五的工作还要面对性骚扰、唯独一个看起来是好人的表妹还给自己来了个托马斯回旋大背刺，自己跟职业拳手对锤还输了的故事。
这是热辣滚烫吗？
这种情况一般是祖坟那边出了问题。
又考虑到这个片子是贺岁档，大过年不要给大家添太多堵，这个片子很多细节是不能展开也不敢讲透的，虽然不至于强行包饺砸，但也只能拿段子来调节气氛和稀泥。
整个片子疯狂在叠甲叠安全须知，叠到最后我都怀疑贾玲老师之所以瘦了，是为了方便从屏幕里钻出来跟你签免责声明。
这就导致正常电影的前半部分我情绪刚刚emo下去一点，它的段子就及时出现，我就有意识思考，女主后来到底是靠啥为生，她为啥爱这个教练，她又为啥爱前男友，这些细节恰好是经不起推敲的。
就，你也搞不清楚主角怎么想的，动机不足。
诶，你还没想明白，它马上又进剧情了，我情绪刚起来，它又开始讲段子，整场电影129分钟，它硬是能振刀我一个钟头。
一想到女主的教练叫坤坤，我都想说。
哎呦，你干嘛。
看到这，你以为我要开骂了吗？
不，缺点讲完了，讲亮点。
作为一个胖子，一个同样瘦过100斤+（230-130，知乎有过回答和照片），咬牙瘦下来过的人，我非常喜欢这个片子咬着牙咳着血讲出来的一点。
让苍老，废物，一事无成，被所有人嫌弃的你，顶着自戕的压力，走上拳台的原因到底是什么？
杜乐莹也好，斋藤一子也好，我们生活中无数个普普通通甚至生活一滩烂泥的运动迷也好，到底是为什么对某一项运动，至死不休的？
是爱吗？
是热爱吗？
别放屁了。
大部分人上学时体育课都没囫囵上几节，寒暑假都忙着写作业，你说走上社会了突然爱上运动了，享受到多巴胺分泌了，刘慈欣老师都得过来跟你请教如何写科幻。
是什么支撑你犯傻？支撑你跟自己跟世界过不去？
不是爱，不是励志。
是恨啊，是恨啊，是永无休止的，彻头彻尾的恨啊。
爱根本不会让你强大，恨才可以。
爱或许会让你成长，但恨会让你强壮。
恨啊，恨啊，恨啊。
我恨都是平凡骨肉，却要分个高低，我恨明明是爱侣，却又始乱终弃，我恨你救我于水火，又弃我于鼎镬，我恨你有碎银高低，却要骑到他人头上去。
我恨啊，我恨啊，我恨啊。
我最恨的是我自己。
我恨透了我自己一事无成唯唯诺诺，我恨我自己虚度光阴却又无能为力，我恨我自己一身臭皮囊格外油腻，我恨我要是你们，我也会毫不犹豫地抛弃我自己，就连我自己都想不出，我还能有什么原因爱自己。
整个片子最震撼的一个情节是：
杜乐莹都寻死了，那么高的楼一跃而下，都想着死了就不痛了，可是最后还是活下来了，对着镜子终于崩溃大哭道，怎么就是一点伤都没有啊。
最艺术也是最悲剧的一个情结，就是哪吒剔骨还父，割肉还母。
莲花瓣瓣化锋刃，销我泱泱三千恨。
我恨透了我自己，所以在我自戕后，彻底跟过去割舍去。
每一个对自己生活不满，经历了泥潭深陷，走出人生困境的人物，都经历过这样苦痛挣扎，自我了断的过程。
这时候，人是不需要讲理由，讲逻辑的。
人需要的是，发泄。
去哪儿？
既上拳台，生死不论。
从走上拳台的那一刻，我就知道我赢定了，因为所有软弱的，消极的，无助的，哭哭啼啼的我，已经在阴暗的角落里被我杀了三千次，走上台上的我，是无所不能的我，是半神化的我。
是，充满了恨的。
你觉得你能杀死我？
你，能，杀，死，我？？？
太好了！谢谢你！
我比你，都恨这个无能的我！
把拳头挥起来！挥起来！
打啊，打啊，打呀，恨呀，这一拳，比我的生命，更沉重。
我认为片子最棒的一幕，不是杜乐莹挥出那一拳，也不是她在读秒前站起身来，而是她走出拳馆，拒绝了情人的邀请，在内啡肽的作用下，走回家，挥起拳。
再打鸡血，也赢不了职业拳手的。
运动赢了，人生也不会天翻地覆。
惨痛的人生一直在前路上磨牙吮血，就在角落伺机而动，打算把你嚼个干净。
可已经，已经没有关系了。
接下来的我，不是不屈不挠的斗士，而是无家可归，更心无挂碍的野狗，我不一定会赢得每一场比赛，但我会挥出每一记拳头。
这是贾玲老师，用自己减掉一百斤，才能真正参透的一点。
是什么让你坚持？
是恨！是恨！是恨！
恨天，恨地，恨自己啊，恨啊！
为什么我能理解，因为我真的减掉过那么多重量。
那是支撑的我动力不是爱，不是励志，是对皮囊和人生的恨。
恨自己。
她难道真的对那些嘲讽也好调侃也罢不在意吗？恨啊，恨啊，恨啊！
这个恨不讲道理，没有逻辑，只有恨恨恨。
有人能理解，那真是幸运的找到了知己。
有人完全无法理解，那真是一段幸运的人生。
不恨自己，何其幸运。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【恨过】，在后台回复【恨过】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【恨过】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】