喝茶要趁早，春日刚刚好

这是半佛仙人的第1534篇原创
1
我以前工作时候的标配是冰镇快乐水。
因为生活太苦了，我需要一些刺激，还不能是无糖版的。
但自从前几年体检报告像恐怖小说以后，我喝茶比较多。
最近不是春茶上新么，刚好就着新买的当季的茶叶，泡一壶新鲜滚烫的热茶，舒舒服服往椅子上一躺，很平静地开始打字。
茶乍入口，确实没有冰镇快乐水那种冲击和刺激。
但苦涩化开后的回甘，会让你觉得别有洞天。
这是一种不同于【快乐】的，更持久的【喜悦】。
慢慢品，你会很快乐。
我身边也有越来越多本来不喝茶的朋友，现在都开始喝茶了。
这些年看下来，奶茶有人戒，酒有人戒，连咖啡都有人戒，但没听说过戒茶的。
不管你以前是喝什么的，最终归宿好像都是喝茶。
2
茶这个东西，天然就是buff叠满+好感度拉满的状态。
其他饮料还要想办法编故事，强调自己的历史底蕴和文化属性，茶根本不需要讲这些。
几片茶叶一泡就是历史，几缕茶香一飘就是文化。
酒还有酒桌文化这种不讨喜的因素，但你能想到的和茶相关的场景，几乎全是正面的。
当然卖茶小妹除外，但这个问题也不出在茶上。
然而就是这么得天独厚的一个消费品，商业潜力却一直没被很好地开发出来。
其他饮料品牌都是怎么打广告的？
红牛是只要你敢死我就敢给赞助；
魔爪是给各种极限运动和电竞赛事砸天文数字的赞助费。
冰红茶为了让你买，那个再来一瓶送的你膀胱疼。
可乐就更不用说了，广告你从小看到大。
可是茶行业呢？
以前的重心是放在传播茶文化、搞各种高大上的会展上。
不是说这些阳春白雪的活动不好，但它们对普通消费者的影响力，确实没那么立竿见影。
你一问，好像也知道几个名茶的名字，知道几个茶的种类。
但一问有什么品牌，基本就属于你不知道我，我也不认识你。
好茶都在山巅，但山巅离人间太远。
你总是仙气飘飘，消费者可能会很尊敬你，但也很难日常消费你。
3
年轻人对茶文化肯定是认可的，消费者对喝茶肯定也是有需求的。
就说这段时间春茶上新，你看看抖音上那些围炉煮茶的、在茶山上露营的视频有多受欢迎就知道了。
这不就是喝茶的新场景？
视频有多少人点赞、评论区有多少人说心动，就有多少人也想喝上一杯新鲜春茶。
这不就是喝茶的新需求？
茶叶品牌的增长空间，就藏在这些新场景和新需求里。
现在的问题就是，品牌怎么才能更好地满足新需求、捕捉新场景。
茶这个词只要拿出来就已经够雅了，现在要的其实是脱雅入俗，最终雅俗共赏。
真想卖出去，想要卖得好，就不能那么仙气飘飘，那么没烟火气。
你卖的不仅是茶，也是一种大众消费品。
不仅要让少部分发烧友认可，也要让大部分普通人愿意掏腰包。
什么时候喝茶能像喝可乐一样自然随意了，什么时候茶行业才有机会出几个像可口可乐和雀巢一样全世界知名的品牌。
而那个最终帮茶行业实现这一目标的，目前来看，大概率会是抖音。
第一，抖音是真正意义上的【国民内容平台】，而且是六边形战士。
体量大，懂用户喜好，流量池就没见底过。
再加上成熟的电商基建，就像吕布骑赤兔，你不光打不过，还跑不过。
第二，这几年被抖音电商熏陶下来，用户已经逐渐习惯了在抖音上消费、购物。
你在其他地方跟不喝茶的用户讲自己的茶叶多好多优质，拿过多少奖项，他们大概率听不懂也没兴趣。
但你在抖音上投一个达人饮茶的视频，镜头下春茶鲜嫩春色撩人，苍山如翠古茶如雾。
你再投一个踏春喝茶的场景化直播，甭管是茶山walk、茶园露营还是茶山采茶，都能让观众直观感受到春茶最鲜嫩美好的样子。
你看用户心不心动、下不下单就完事了。
这卖的不光是茶叶，还有意境。
4
为了帮更多茶叶品牌抓住春茶上新这个契机，从新需求和新场景里找到全新的增长点，抖音平台也提供了大量便利。
这阵子抖音电商甚至专门打造了一个【这！就是宝藏茶饮】项目，茶行业中的很多头部品牌都在趁这个机会疯狂上分。
从澜沧古茶到李陌茶、白大师、勐库戎氏和信记号年份普洱茶，这个项目之所以能引来这么多茶叶品牌的青睐，既是因为茶行业确实有增长需求，也是因为抖音把茶行业的营销玩明白了。
第一，抖音有大量优质且接地气的内容，在触动用户内心的同时，还能创造巨大的声量。
短剧营销是这几年营销行业的重头戏之一，主打的就是一个【赢在有趣】。
这次项目里，陈翔六点半的主题短剧《茶山无间道》，就用老港片的风格讲述了茶背后的故事和爱茶人的心声。
你直接对用户喊话春茶上新，用户肯定觉得你有病，但你通过短剧去深挖茶背后的故事，只要把内容做有趣了，就算是奔着剧情本身，大家也愿意看下去。
而愿意看的人多了，真的被吸引去春日上茶山、采春茶和品春茶的人，自然也就多了。
让人愿意看，这是一切营销的基础。
第二，通过视频和直播形式，抖音可以把喝茶这件事给场景化和具象化，最大限度营造喝茶氛围、把【春日喝茶】变成一种新风潮。
澜沧古茶联手主持人樾月和都靓的1001页，李陌茶携手一琳的vlog日记，白大师搭配上橙子有点甜，以品牌种草达人天团的形式带来直观采茶喝茶的场景。
除了短视频，还有胡海泉、李亚鹏、琦儿等多位达人陆续开启春茶直播，在具体场景中潜移默化【春日喝茶】这一概念。
这东西的玩法可太多了，年轻人喜欢citywalk，你弄个茶园walk可不可以？
年轻人喜欢露营，你让他们去茶山露营可不可以？
就算是过去没喝过茶的人，看到这些喝茶的新场景，一样会觉得现在就应该是喝茶的时候了。
第三，抖音商城联动了澜沧古茶和白大师向用户派发第一杯春茶，可以让感兴趣的用户用最低成本尝试喝茶。
澜沧古茶的发源地是中国第57处世界遗产“普洱景迈山古茶林文化景观”，同时也是少见的茶主题世界文化遗产。
时至今日，景迈山与普洱茶已经成为了向全球介绍中国茶文化的重要名片之一。
而依托于景迈山的澜沧古茶，又是普洱茶行业罕见的上市公司，中国普洱茶十大品牌之一。
在五十多年的发展历程中，澜沧古茶不但独创了广受欢迎的【澜沧味】，以古树茶为基础，研制开发了品类丰富、稳健延续的茶品，囊括了生茶、熟茶和调味茶等，而且连续25年稳定传承的001和0085这两款茶，在整个业内都是拿得出手的。
白大师作为现代中国白茶品牌，一直致力于让喝茶变得更简单。
为此，它重新定义了喝茶方式、设计闷茶新体验，很多人都见过白大师的闷泡壶，解决了过去喝茶相对麻烦的问题，让传统茶叶也能满足现代人在社交、工作、生活等场景下便捷喝茶的需求。
而现在，这两大茶叶品牌一起和抖音商城联动派发春茶福利，不但有高额店铺优惠券，还有0.01元抽春茶活动。
用户喝上的【第一杯春茶】，直接就是茶行业的王炸，你想想这还怎么输。
关键是，抖音电商还能通过直播减少中间商差价，把春茶的价格打低，让消费者以更便宜划算的价格买到春茶。
第四，线上联动达人、文化名人和明星，线下打透商圈，双管齐下拉满曝光。
用户不光能在达人的视频里刷到，还能在抖音热榜上看到，线上同时还有抖音电商联动新华网，邀约了胡海泉老师、于谦老师等多位明星、文化名人、主持人为春茶活动打call，#谁的春日喝茶DNA动了 更是登上了抖音热榜TOP2、种草榜TOP1。
到了线下，连各大商圈甚至是地铁都被这个活动深入打透。
整个春茶活动期间，用户都在全方位无死角地被【这！就是宝藏茶饮】包围，而且参加活动的，都是茶行业有分量的品牌。
这个时候你一定要去参加这个活动，你为的不仅仅是这些流量，不仅仅是让自己被看到——
更重要的是，这种大场合，怎么可以不被看到？
5
想让茶行业赚到钱、想让更多没喝过茶、没喝茶习惯的年轻人喜欢上喝茶，需要的是更有趣、更好玩的营销。
在得到年轻人喜欢这件事上，抖音已经用它的用户基数和月活证明了自己。
而在助力消费品销售这件事上，抖音电商这几年的战绩大家也都看到了。
不仅仅是卖得好的问题，而且很多在抖音上火起来的东西，都会迅速变成流行的新趋势。
抖音电商现在搞的这个【这！就是宝藏茶饮】，或许也只是一个新趋势的开始。
对茶行业来说，抖音上潜在的机会还有很多很多。
这不仅仅是一个营销项目，甚至不只是一个新的卖茶渠道，更是一次有可能改变行业未来的契机。
茶最好的未来，绝不是攀比谁更稀有罕见，谁更昂贵难得，最后被束之高阁，普通人无缘得见。
而应该是走入千家万户，被大家天天喝起来。
不是贵的上天，而是像喝水一样喝茶，才是行业的未来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【喝茶去】，在后台回复【喝茶去】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【喝茶去】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】