投B站，比你想象中赚钱

这是半佛仙人的第1474篇原创
1
这几年老是有人质疑B站的商业价值，还有人直接说投B站压根就没意义。
但这种刻板印象其实挺离谱的，有的品牌在B站玩不转，真的能怪B站没商业价值吗？
你不能玩儿MOBA开局送人头，打一半挂机，然后说这游戏根本没法赢对吧。
菜就多练，输不起就别玩，不要甩锅给平台。
你都根本不知道B站是个什么样的社区，直接拿着过去在传统门户网站批量投垃圾广告的思路做B站了，那可不就是要被吊起来打。
很多年轻用户从小就在玩B站，他们是真把这个平台当互联网娘家看的。
你跑来投垃圾广告，在他们眼里相当于在自家客厅随地大小便。
还想让他们买你的账？
不揍你就不错了。
但只要你搞懂了B站的玩法，这地方就全是商业机会。
2
想一下。
用户把平台当自己家看，眼里揉不得沙子，这真的是坏事吗？
你跑去乱投垃圾广告确实很容易得罪他们，但这也意味着只要你的营销做得好，就可以一步到位，直接走进他们的内心。
可以，掏出大钱来。
还有一些品牌觉得B站用户消费力不行，我都笑了，你但凡看过几分钟B站的AD TALK（营销伙伴大会）也不会这么说。
B站这个平台到底有没有商业价值，用户的消费力到底行不行，你凭感觉说了不算，我说了也不算，只有数据说了算。
很多品牌在投放B站后都得到了意想不到的回报，这些都是有实打实的数据佐证的。
尤其是在高客单价的东西上，B站用户更是展示出了让全平台都羡慕的购买力。
说白了，一个被那么多年轻人真心喜欢的平台，怎么可能没有商业价值？
最核心的，还是你要怎么打动他们，以及你的营销到底要怎么玩儿。
3
破除刻板印象的第一步，是了解你要面对的人群。
B站用户最大的特点不是消费观念或者经济条件怎么样，而是【几乎没有信息差】。
我自己就在B站发过很多期谈消费的视频，从评论区的反馈来看，他们是真的活得非常清醒。
对各种PUA话术和消费主义陷阱，已经是魔抗拉满的状态了。
对品牌营销来说，这既是坏事，也是好事。
如果你是想骗、想糊弄他们，非常非常难，甚至可能被做出鬼畜，反复拉出来鞭尸+嘲讽。
但清醒只是知道自己想要什么、不想要什么，不代表就不消费了。
乍一看这些人好像很挑剔、很难讨好，其实一旦摸准了他们的想法，他们反而可以展现出非常惊人的购买力。
甚至正因为他们不会乱花钱，不会三天两头被各种噱头和打折掏空钱包，所以对于真正认可和喜欢的东西，反而有能力掏大钱。
也可以理解为要么不买，要么就买个大的。
所以你去看B站用户的消费习惯，会发现他们呈现一种很魔幻的两个极端。
大部分时候都是【不买立省百分百，消费主义杀杀杀】，但对于真正戳中痛点、走进内心的东西，马上化身纯爱战神为爱买单。
4
再从品牌角度来看，你想做高客单价的东西，肯定也是要选在一个用户熟悉且信任的社区。
这就像我要买一个很贵的东西，在家门口开了十几年的老店和路边随便一个新开的门店之间选，我肯定会在老店消费。
有一天它店里多了一个新东西，价格有点贵，我也会愿意给它一个机会，听它讲讲这个东西到底哪里好。
我不一定会买，但起码我会耐心听下去，会思考和权衡到底值不值。
要是换在其他地方我直接看都不看了，什么破玩意儿还想割我韭菜？
但这个老店不一样，我是看着它过来的，我信任它，知道它不会随便坑我。
对用户而言，B站就是这个老店。
徕芬大家应该都知道吧，今天这个牌子已经卖得非常好了，甚至都从高速吹风机跨界到电动牙刷了。
但早在它还是一个新品牌的时候，B站用户就给了它最大的耐心和信任。
刚创业的时候徕芬其实过得非常艰难，首月销售只有十几单。
转机是怎么出现的？
是它开了个发布会，并且在B站发了发布会的片段视频。
视频里，徕芬创始人顶着个强者发型，用那种很理工科的思路和语言去讲自己的产品，一条条和同行对比参数和价格。
你换在其他任何平台，用户可能都会觉得这也太无聊了，太不酷了。
但因为这是在B站，用户就能耐心听下去，并且被他的真诚打动。
比起普通一两百的国产吹风机，徕芬的产品肯定是高客单价的。
但徕芬耐心讲了自己在性能上为什么能对标戴森，为什么算下来其实性价比很高，B站用户就真听了，信了，而且买了。
从那条视频发布到年底，徕芬在B站陆陆续续投了一千万，获得了一亿的销售额，这个转化做过投放的应该都知道有多恐怖。
除了对社区的信任，品牌还可以借助用户对UP本人的信任。
B站有个UP叫MR迷瞪，在618家装节上单场直播的带货就破了2.6亿，客单价甚至能达到两万；
双11带货更是达到了16.8亿，这在全网来说也已经是头部水平了。
像家居家电这种大件的消费决策，就不是直播间里主播几句讨人喜欢的口癖能左右的了。
因为万一买不好，自己要长期受罪。
这笔钱不是个小数，花给谁不花给谁，用户只会听自己绝对信任的人提建议。
迷瞪平时的视频内容就是做家居家电的科普+推荐的，粉丝在他视频里学到了怎么防雷避坑，也知道了这个UP不会随便乱说。
粉丝甚至不需要相信他的人品，他如果乱说直接拿他以前发过的科普视频链接甩脸就好了，他说过的每一个知识点都会变成最响亮的耳光。
对社区的信任，对UP的信任，就是B站能把高客单价的东西卖出去的核心原因。
5
在B站做投放还有一个特点，品牌放得越开，效果才会越好。
作为中文互联网上硕果仅存的原创长视频平台，B站有大量具有独立创作能力的UP主。
和吃表演和情绪的短视频不同，能在B站卷出来的UP，大部分都是有创作强逻辑+深度内容的能力的。
品牌想玩好B站，就不能把这些人当成提线木偶，指挥他们做这做那。
更不能要求他们像传统广告公司那样，提炼产品卖点一顿狂吹。
很简单，这些UP才是在内容场上厮杀出来的最后胜利者。
品牌可能对产品和技术更专业，但一定没有他们懂内容，不然为什么做UP接广告的是他们对吧？
这些人对内容有自己的想法，懂用户情绪和心态，有灵感和创造力。
品牌要做的就是放权给他们，别瞎指挥。
你在其他地方投放，投广告可能就是投广告，但你在B站投放，其实是【共创】，是和UP一起做一个作品。
这种作品看起来没有那么商业，没有把你的产品一顿狂吹。
但只要你足够真诚，足够好玩爱玩能玩，受得了调侃，B站用户反而会非常喜欢和认可你。
有个UP叫小桑菜奈，做了个《仙剑奇侠传三》的解析视频，猝不及防就把品牌的产品给种草了。
看似奇葩，但粉丝喜欢看，对UP主和内容都认可，营销效果自然就会好。
这年头商品选择那么多，我肯定是买那个更能讨我喜欢的。
至于你是用性价比来讨我喜欢，还是用《仙剑奇侠传三》解析视频来讨我喜欢，其实都是一码事。
6
关键是，B站的商业化程度比起其他内容平台确实还不高。
别人都已经做了那么多年商业化了，对流量成本和品牌收益算得非常清楚。
刚好就是卡在品牌的极限上，你不投没流量，但投了也没什么利润。
但B站不一样。
某种意义上它还是一个商业蓝海，是可以吃到红利的。
这就有了品牌【以小博大】的空间。
人家在AD TALK上也晒了案例，某国产美妆品牌持续在B站做种草，在双十一期间进行集中爆发，通过花火合作商单精准覆盖了2000万目标用户，最后预售期达成了全店破亿的成交额。
只做了几百万的投放，就得到了全店过亿的成交额，这是在B站才会发生的套利奇迹。
而且它从B站引流进店的单个成本算下来才2元，你对比一下就会知道B站简直是白给。
这么低的进店成本，还可以做成高客单价的生意，这能叫没商业价值？
这商业价值大到都算开挂了！
而且B站营销的玩法不只是单纯的【卖货】，还能在很多不同领域帮到品牌。
不是所有品牌的投放需求都是卖货，有时候他们对于品牌声誉和声量的需求会更大。
针对这种个性化需求，B站有4个更有针对性的场景解决方案。
比如说新品发布，过往这是让品牌最头疼的事情之一，经常是抱着猪头找不到庙门，想投放又怕花了冤枉钱。
但现在想上新来B站就好了，这个平台不但年轻人多，而且年轻人的密度在全网都是非常高的，更适合让新事物迅速发酵和引爆。
很多品牌都希望能更年轻化，但怎么才能做好年轻化？肯定是要拥抱像B站这样年轻人聚集的平台啊！无论是想重塑经典品牌还是想触达更多年轻用户，B站都是品牌的必选项。
营销说到底，不能脱离销售的【销】字。
巧了，B站也可以帮品牌完成交易转化，助推年轻用户从喜欢到选择，从心动到下单。
最后还有每年的各种大节点，B站可以帮品牌策划关键节点上的大事件，实现和年轻用户的情感共鸣。
别的平台可能会有更大的流量和更高的销售峰值，但只要你愿意下功夫，玩好这四个场景——
B站就能告诉你，什么才叫真正的商业价值和性价比！
7
你如果只想听好话，想听评论区都是夸你的，那B站用户更爱说大实话。
但如果你是真想把东西卖出去，而且对自己的产品确实有信心，或者说想知道用户最贴脸最真实的感受，那B站就是不会错的选择。
好话是最便宜的，但很多人说了好话也不一定掏钱啊。
甚至人家是这么一个逻辑，我都已经夸你了，你不应该白送我吗？
还要我掏钱买你，你做梦呢。
B站用户确实很挑剔，但他们也确实真愿意掏钱。
只有挑货的，才是买货人。
而且B站的年轻人密度高，无论是好事坏事他们都能给你嚷嚷得全网都知道。
品牌做好了B站，某种意义上就是做好了全网。
现在你要投广告、要做营销，你投不投B站？
肯定是要投的啊。
对，其他平台也有年轻人，但哪个大平台敢跟B站比年轻人密度？
与其追求怎么精准地大海捞针，不如直接选择那个年轻人高度聚集的平台。
是，投B站需要更多的思考和实践。
但没有门槛的事情，早就卷烂了，凭什么是你？
现在，该开始动脑子了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【技术流】，在后台回复【技术流】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【技术流】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】