Lululemon的男装，需要灰裤子拯救

这是半佛仙人的第1491篇原创
1
最近，Lululemon在国内开了首家男装店。
比较有趣的是，虽然Lululemon一直在发力男装市场，但反响一般，不像在女装市场般风生水起。
原因也很简单，Lululemon在女性市场的成功，依靠的是瑜伽裤这个现象级大单品，且瑜伽裤外穿成了一股风潮。
但男性市场里还没有这样的大单品。
所以我建议，Lululemon应该抓紧发力灰色运动裤。
因为灰色运动裤，就是男人的瑜伽裤和丝袜。
2
每个男人的一生，都需要一条灰色运动裤，就像是王者荣耀的每个英雄，都有一个伴生皮。
在公司穿灰裤子，你是随意暖男；
在家穿灰裤子，你是精致美男；
在健身房穿灰裤子，你是男上加男。
你一个臀桥，全健身房的其他兄弟开始排队付费瞧一瞧。
牛仔裤可能会脏，但灰裤子只会被你盘到包浆；
西裤可能被刮坏，但灰裤子只会被你炒上糖色。
Lululemon开启了瑜伽裤外穿的路线，谁穿上都显得屁股翘。
我也穿过瑜伽裤，确实是怎么穿都是翘。
巧了，灰裤子，也是谁穿都显得翘。
只要灰裤子设计的好，谁见了都要夸一声好大的裤子。
而这，就是Lululemon最擅长的领域。
关键是，灰裤子浪荡中带有一丝正经，这种亦正亦邪若有似无的欲遮还羞，像极了男人本人。
于是他们在禁欲系和奶狗系之间，选择了腰带不系。
冰丝polo衫的人夫感有性价比；
白袜子大学生的青春感充满活力；
但灰裤子才是极致的刺激。
3
不要觉得我在瞎写，是你灰裤子看的还太少。
在欧美，灰裤子甚至迎来了自己的专属季节。
当秋天的第一缕风不期而至，灰裤季正式拉开序幕。
下至健身少年，上至练块中年，大家纷纷穿上自己或是起球或是包浆的灰裤子，用各种刁钻的角度，让那条裤子看起来含羞半露。
而后走上街头，发上网络，像开屏的孔雀一样，接受女士或老嫂子们无言的注目礼。
你的张力，取决于裤子的弹力。
对方微微翘起的嘴角，是对你的最高赞誉。
直至加绒裤的出现，宣告灰裤季成为过去。
大家各回各家，期待下一个灰裤季的相遇。
灰裤子是男人的催化剂，也是男菩萨的流量利器，更是男孩的穿搭神器。
你搭T恤，青春活力；
你搭西装，精致雅痞；
你搭燕尾服，高贵优雅接地气。
灰裤子+白袜子，男人的纯欲组合拳，领先这个世界版本起码二十年。
腿上灰裤子，脚上白袜子，里面冰丝裤衩子，外面AJ骚鞋子。
你往那儿一站，就像个复读了20年的资深体育生。
你出门一穿，你家门口的消防栓都得弯。
灰裤子的魅力，无可比拟。
4
衣服，是用来穿的。
更是用来给自己打标签的。
AJ，JK，汉服，瑜伽裤，始祖鸟，ON，阿迪王，七匹狼，每个产品背后，是嗲表了一种生活，更是代表一个个社交修罗场。
二者一切的本质是生活赎罪券，为自己求而不得的生活赎罪。
一线城市CBD的轻奢风门店，是Lululemon的教堂；
穿行于城市街景的瑜伽裤外穿，是Lululemon的布道。
这一切很好，但不够。
现在，要打男性市场，需要更极致的单品。
只有灰色运动裤，没有更好的办法。
Lululemon需要给灰裤子定一个内核，这个内核必须是也只能是——【无所谓】。
无所谓，是全体男人共享的安全词。
你怎么不打扮得好看点？
我无所谓。
你小孩6科加起来考了五十分？
我无所谓。
你的帕鲁说不在你这打工了？
我无所谓，反正也没给它们开工资。
无所谓，是人生的哲学。
你有所谓，就会买专业装备买骑行裤冲锋衣，你就着了相，入了迷，成了生活的奴隶。
只有无所谓的人，才会花上千元买一条从材料上讲几十块的灰裤子。
才会穿着一条普通的灰裤子骑行、健身、跑步。
才会穿着一条脏脏的灰裤子谈生意，跑马拉松，爬乞拉马扎罗山。
就像三体人不在意人类，人类不在意帕鲁，帕鲁不在意宝可梦。
一切，都无TM的所谓。
如果说对生活最大的敬意，是全力以赴；
那么对世界最大的蔑视，就是无所谓。
一个老头穿着灰裤子人字拖，边抽烟边跑马拉松。
精致吗？
不精致。
专业吗？
不专业。
帅吗？
太TM帅了。
一条Lululemon的灰裤子，是我对这个无聊世界仅有的敬意，也是对自己最大的爱意。
5
宣传片我都想好了：
男主穿着灰裤子在西湖边骑行，旁边穿着骑行服带着头盔的专业老哥超车而过，回头看了他一眼，一脸轻蔑，而男主毫不在意。
骑行结束，司机把男主102万的单车放进986万的劳斯莱斯幻影里，问他，怕不怕把座椅刮破。
主角看着远处的西湖落日，说出slogan：
【无所谓】。
随后，劳斯莱斯底盘伸出火箭推进器，突破第一宇宙速度，直飞三体星。
只留下一句话。
【地球？不过是一颗水滴罢了。】
再来一个都市精英版：
男主周一码字穿灰裤子，周二健身穿灰裤子，周三上班穿灰裤子，周四健身穿灰裤子，周五骑行穿灰裤子，周六钓鱼穿灰裤子，周日在马尔代夫浮潜穿灰裤子。
朋友问他，你怎么天天穿灰裤子，不会只有一条裤子吧？
他拉开衣柜里面一排灰裤子。
画面一转，男主穿着灰裤子在夏威夷冒纳罗亚火山参加红牛的岩浆冲浪大赛，并成功获得身故赔偿。
画面变黑，slogan浮现：
【无所谓，一种更纯粹的生活方式】
【从生到死，无所谓】
瑜伽裤外穿让人更加自信。
灰裤子一年四季穿让人更加浪漫。
Lululemon需要灰裤子，现在，立刻，马上。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【无所谓】，在后台回复【无所谓】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【无所谓】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】