孙正义想给英伟达上眼药？

这是半佛仙人的第1509篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近英伟达那都不是芯片公司了，那表现是火箭公司，哦不对，是异次元三体公司。
但英伟达不够有趣，浮浮沉沉的孙正义老师才有趣。
最近孙正义老师在筹钱，打算凑个7000亿，进军AI领域，搞一个新的AI芯片，给英伟达一些震撼。
向下滑动查看
（新闻来源，上观新闻）
新芯片的名字也非常6，叫“Izanagi”。
翻译作“伊邪那岐”。
好家伙我直接好家伙，老二次元了竟然直接上瞳术，宇智波正义是吧？
不过AI做得事情的确和瞳术本质上也差不多。
有人说孙正义老师是凑热闹，不不不，没有人比孙正义老师更懂AI，真的。
毕竟All in的简写，也是AI。
孙正义老师的人生，可以说就是一次又一次的AI。
高中跑去美国留学是All in，创立软银后花800万美元租展台也是All in。
小鱼吃大鱼强行收购沃达丰是All in，跑到美国人的老家去收购美国第三的电信运营商更是All in的不得了。
负债10亿然后再赚回来20亿，这种一般人经历一次就能吹两辈子的故事，他可以反复玩，金额还一次比一次大。
光是过去这几年，孙老师就经历了好几次大起大落。
2017年的时候他跑到中东，从土豪那募集了将近1000亿美刀，成立了愿景资金。
然后他拿着这笔钱All in当时风口的共享经济，投Uber，投共享办公室，投各种一看就不靠谱的东西。
后来整个世界互联网行业的故事哦不对，后来的事故，大家都看到了，没看到你的共享单车押金也感受到了。
到2019年，孙正义老师一度达到了人生负债的顶点，欠债将近2000亿刀，号称“每天早上醒来就要欠三亿”。
看起来要不行了对吧？
别急，第二年资本市场泡沫，他的纸面资产（注意，是纸面）竟然硬是给奶回来了。
看起来要好了对吧？
然后21年他的债务又回去了，然后就是他清空了手上的阿里巴巴，可以说人生真是寂寞如雪。
但是更刺激的还在后面。
早在2016年，孙正义老师就表示人工智能是未来，然后All in，花了300多亿刀买下了ARM。
结果ARM在好几年里都是一副半死不活的样子，一度还亏了好多，弄到他焦头烂额。
所以在2020年，他亏到裤子都要掉了的时候，曾经开价400亿，要把ARM卖给英伟达。
结果这个收购案硬是推不下去，确实是涉嫌垄断，孙老师也没辙。
这时候大家都觉得孙正义是彻底没辙了。
但我一直坚持认为孙老师还会折腾的，4年前就说过了，他这种海盗船长只要有一口气，就不会安分的。
哎，你说巧不巧，现在AI领域一下子火了，ARM一波又把孙正义老师给奶活了。
现在，他已经是一路All in，把自己给All in成AI巨头了。
就，挺离谱的。
他这几十年，每次都作大死，但每次都能奇迹般的光速归来。
然后继续浪下一个领域。
现在八字还没一撇呢，就宣布要烧7000亿去做AI。
关键现在的他还是一个“超级负翁”，他根本掏不出这7000亿现金，他喊这口号就是跟冤大头讨钱。
然而经过愿景的SBVC（软银soft bank的简写）震撼，到底还有多少人会跟着孙老师继续浪，是一个问题。
不过我相信还是会有人跟的，毕竟很多新秀都没经历过真正的周期，而孙老师可以说是每次周期都有他，还能撑到现在，本身就是一种筛选，是运气也确实是实力。
想到这，我不禁又复习了一下孙老师的视频，只能说，孙老师是不是眼光最精准的投资人不好说，但一定擅长弹幕最多的打法。
当年孙正义在接受采访时说过一句话：
“一切目标的实现都是来自毫无根据的相信！”
虽然看起来很离谱，实际上更是一点都不靠谱。
但孙正义老师的人生里，比这离谱的事情还多着呢。
当年要是收购案成了，英伟达就更猛了。
结果没成一家人，后面要成对手。
只能说，给世界投下变数这种事情，本身就是一种离谱的愿景。
就是这样，才有意思。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【冲冲冲】，在后台回复【冲冲冲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【冲冲冲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】