任它卷破天，五菱一招鲜

这是半佛仙人的第1513篇原创
1
五菱缤果从去年三月上市卖到现在，累计销量超过了25万台。
于是很多人开始分析缤果为啥卖得好。
有人说是消费者不懂车，只看外观，这车可爱，吸引女生。
还有人说这车看着小，但其实空间挺大，靠实用取胜。
还有人说五菱缤果是占了新能源的便宜，靠绿牌策略取胜。
讲真，听完这些我笑了。
这就跟分析某人为啥有钱一样，有说他聪明的，有说他努力的，就是没人说他爹有钱。
五菱缤果为啥卖得好，这答案不是明摆着的么。
简单粗暴的两个字：便宜。
很多车企对便宜这个词有误解。
不是说你堆了一大堆料，纸面性能堪比保时捷，然后在保时捷售价的基础上打了个五折，这就叫便宜。
这不叫便宜，这叫比较优势。
什么叫便宜？
这么说吧。
3000一份的佛跳墙改成佛跳楼，1500一份卖给我还是贵。
但如果是15块一份，那我根本不介意它跳啥。
谁说它不好，我跳起来打谁。
真正的便宜从一开始就直接奔着【钱的绝对值】去的。
上来就是给你一个完全不能拒绝的价格。
其他的无论是外观或者是内部空间。
全是在价格的基础上，赠送给你的。
啥叫不能拒绝的价格？
不是24.9，也不是19.9，更不可能是29.9。
起码你这车要进入十万以内的区间，最好是5.98万起步。
大家一看，我今年稍微省点钱，就能买得起一台车。
竟然还是一台新车。
二手车贩子看了都流眼泪的那种。
外国人算完汇率还以为自己算错了那种。
超人看了都惊呼上当，从此不想再保护人类了那种。
这个价格用来批量生产新世纪福音战士，能把使徒打到逃往三体星。
天天来都不怕。
讲真也就哆啦A梦和皮卡丘能和它拼一拼性价比了。
一个儿童漫画主角能毁灭世界。
另一个自带发电不用吃饭。
除此之外，人类关于“省”的想象力的天顶星就在这里了。
这才是，便宜。
但凡超过可支配收入太多，买车的价格以年薪为单位来计算的。
都只能说，是个好车。
但和真正的便宜二字比，不够看。
2
当然，便宜的前提是价格，但价格之后还有产品。
不然49999的摩托车肯定比59800的缤果更便宜嘛。
很多人对缤果的性价比没有概念。
首先在A0级别的纯电小车中。
在价格已经够低的前提下，你还想找个颜值高，大品牌，有保障，空间不憋屈的车，几乎是不可能的。
隔壁混动车市场厮杀得刀刀见红，与合资油车杀到什么样大家也清楚了。
但是转移到纯电市场这边，要么就是价格更低但空间和性能都略逊一筹的mini车型。
要么就是动辄十几万起步，三十万不算贵，五十万以内没对手的高级产品。
这时候五菱缤果就显得非常特殊了。
它标配的很多东西，放在更贵的车上是应该的。
但是放在缤果上面，全是惊喜。
说出来你们可能不信，放在五年前买车，倒车影像都是要花钱加装的。
擎天柱当年要是有个免费的360倒车影像，也不至于总被霸天虎从后面偷袭。
要是能装个智能车机，大黄蜂也不至于用收音机传递情报。
要是配上一个三电终身质保，也不至于每次被人团灭后只能哀悼，而不是找个4s店维修一下。
换上一身高强度钢，也不至于每集都演一遍擎天柱重生。
擎天柱死去活来的，动不动核心能源就爆炸了。
现在一看，原来是电池组的保护不到位啊。
赛博坦领袖解决不了的问题，缤果用原生纯电架构解决了。
更合理的布局，带来了2560超长轴距和更宽敞的驾乘空间。
当我看到缤果这个价格的车还有790L的大后备厢，而且后排座椅还能放倒的时候，我惊呆了。
这价位的车在我印象里能坐进去人就不错。
竟然还有后备厢。
还标配4个气囊？
讲真你买6万块的不知道多少手的豪车，它里面都未必有气囊。
毕竟有气囊的话也不太能出现在这里。
关键是，缤果还有两块10.25英寸悬浮高清大连屏？？？
手机厂商不觉得丢人么？
我一万多买的手机连充电器都不送了。
缤果竟然还给我配充电枪，随车赠送。
手机厂商丢人+1。
很多东西不怕没有，就怕比。
我本以为五菱缤果虽然配置齐全，但还是没有脱离“高级老头乐”的范畴。
直到我发现它最高时速能到120。
不要笑，朋友。
120是区别一台车到底是不是老头乐重要指标。
能上120的车，才能说的上适合高速。
不到120的车，连上高架都费劲。
上炕去吧。
说白了，缤果这个价格，有这么多标配的东西。
不仅仅是把同行搞懵了。
也把卖摩托车的都搞懵逼了。
今年摩托车价格大跳水，因为啥？
不就是缤果这些车太卷了，同样几万块，那头只能买个肉包铁，这头竟然能买到五门四座空间还挺大的新能源车。
而且是新车！
新的新的新的新的。
能挡风遮雨的！
有空调的！
虽然骑摩托和买车是两类人，但当价格如此接近的时候，俩轮的也会怀疑价格是不是有水分的。
结合缤果的售价，看缤果的配置。
它其实是卡住了一个生态位。
这个位置相当于数码宝贝里的仙女兽。
她出场不多，战斗力居中，但每一次出场都令人惊艳，且不可被替代。
至于这么好的位置，为啥别人不来卷。
还不是因为卷不动嘛。
你但凡配置拉到和五菱一样的水平。
价格都很难做到五菱这么低。
但价格比五菱低的。
能不能称得上是车又是个问题。
大家也想卷这个市场，可惜臣妾做不到啊。
3
我之前讲过很多次，买车这件事，你可以不相信车企的宣传，但一定要相信消费者的投票。
五菱虽然卡住了一个绝佳的位置，也经常推出各种花里胡哨的联名款。
比如迪士尼卡通车，用来俘获消费者的心。
但俘获心容易，俘获大家的钱包，其实挺难的。
很多人觉得买缤果的都不理性，只要看到可爱的东西就无脑冲。
其实不是的，缤果所处的竞争中，消费者更看重价格和产品。
买保时捷的，往往跑两次4s店就累了，
基本上看人家销售顺眼就下单了。
但买缤果的爱好者们不会，他们不列个清单把缤果和竞品比较完，或者以自己的工作地点和老家为中轴线，把这条线上的4s店跑个遍的话。
这钱，他们是一分都不会掏的。
所以但凡市面上能有和缤果旗鼓相当的产品。
也轮不到缤果卖25万台。
这就跟买手机是一样的。
果子的市场只有华子三星少数几个玩家竞争，大家瓜分一下就行了。
但千元机市场无数品牌虎视眈眈，你东西造得不行，分分钟送你重开。
你不把性价比拉满，甭管男女，谁也不买。
的确有点反常识。
但是真实。
一年的时间，足够消费者把市面上的产品比较个遍。
比较到最后大家还是选择了缤果，说明什么？
说明缤果的确是击穿了大家的心理防线。
说好听点是买了台车，说难听点还以为是买了个电子产品。
唐僧取经要是有这玩意，能少遭不少罪。
正好四个座位。
就是白龙马都可以坐车顶。
4
讲实话，我原本觉得缤果的性价比已经够高了。
当然，不止我觉得，25W台的销量说明大家都觉得。
但今年，锂电池价格已经暴跌。
各种成本纷纷下降。
加上车圈动不动就降个五千一万的。
我说缤果性价比还是神仙，它自己也未必好意思答应。
因为它要脸。
毕竟卖了这么多台，分摊一下，成本也能下来不少。
五菱缤果也懂现在的情况，所以新春特惠，即日起至三月底，99元下订金，只要你具备安装条件，先赠送一个3.5KW交流充电桩。
俗话说无家充不电车。
家充和电车的关系，就像拖鞋和沙滩、cd和耳机、西红柿与炒鸡蛋、凤凰传奇和广场舞一样。
互相依赖，谁也离不开谁。
配有家用充电桩的电车，才是完全体的电车，相当于开了五档的路飞，化身九尾的鸣人，手持两把斩月的黑崎一护。
在我们老二次元嘴里，这仨还有个外号叫挂王。
电车配合上夜间峰谷电，那才叫开挂。
有些车都售价都到了三十万，也不送家充。
别问我怎么知道的，都是眼泪。
同时，首任非营运车主还享受三电终身质保。
这种承诺，就跟求婚时候说爱你一辈子一样，可以不用，但不能没有。
你不敢说，我就不敢相信你。
还有金融贴息或置换政策2000元每台二选一的政策。
让感觉比我的腰间盘突出还要更刺激。
购买410km灵犀尊享款补贴金额为5000元，购买333km灵犀互联+款补贴金额为8000元。
8000看着不多，但你要知道这车本来起售价就不高。
省下来的这8000，够姐妹们做40次美甲，剪20次头发，喝600杯奶茶。
够兄弟换个显卡，买个xbox+ps5+switch。
够小两口换两部不错的手机。
够年轻白领多交一个季度房租。
如果换算成电费，8000用在家用充电桩上，能给车冲快两万多度电。
够缤果跑好几年。
相当于缤果把未来几年的用电成本都帮你省了。
的确，这样的换算单位对于我们来说过于魔幻。
我在结婚前也想不到我老婆是以奶茶和核桃酥衡量这个世界的。
就像她也想不到我是以孟家扒蹄来计算世界的。
但这些魔幻的算法的确有效。
不然五菱缤果也不会成为大家最喜欢的几款车之一。
什么都可以是假的，但销量是真的。
建议其他车企跟五菱好好学学。
卷起来，往死里卷。
卷成旋风冲锋龙卷风，加油！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【加大力度】，在后台回复【加大力度】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【加大力度】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】