华为告诉你什么是快乐星球

这是半佛仙人的第1475篇原创
1
我最近特别喜欢逛线下店。
不是线上买不起，而是线下更有性价比。
你们这么想，在寸土寸金的商业区，给你整个这么大的门店。
售价还和网上一样。
你把水电房租合进去一算，相当于他们贴钱给你看。
什么叫极致的性价比，这才是。
尤其是我自己开过店，被房东毒打过，我更喜欢看别人开店了。
所以说年轻人不是不爱逛街，而是你没给他上科技与狠货。
但凡步行街上的零售店用心收拾收拾。
不能说成为新地标，至少能成为旅游景点。
什么苹果店，宜家，还有山姆costco啥的。
虽然单价越高，买的人越少。
大家都是去看个热闹。
打卡的时候，全是对美好生活的向往，电子功德+1，还看了科技。
现实版赛博祷告。
只要上了狠活，这地方不火都难，这些玩意放在文明系列至少能当个奇观。
每回合额外提供15%的科技加速，顺便还能爆点金币。
直到有一次一个朋友和我说，上面那些还是有点谨慎了。
要说旗舰店，你还得去北京王府井看看华为。
你去那逛逛就知道什么才是线下店的神仙。
别的店，只能叫品牌线下零售店。
而华为王府井，是个品牌战斗力max旗舰店。
我笑了，不就是个手机展厅么？
再怎么折腾不也是摆展柜么。
于是我去了趟北京，逛了逛华为的店。
这么说吧，一开始我非常不屑。
我好歹也是见过世面的人，中关村大卖场我高中的时候每年都去。
什么诡异的设计我没见过？
但是到了华为旗舰店，我发现自己错了。
这就好比二战时候的航母和现在的航母都叫航母。
我和清华大学的学生都叫学生。
共享单车和奔驰车都叫车。
线下店和旗舰店都是店。
但扔在一起，发现根本不是一个东西。
这么说吧，上一次感受到这种震撼，还是沈阳的同学请我去他们那的洗浴中心洗澡。
到了澡堂子之后我们先看了一场文艺演出，演到最后整个舞台下起了雪花。
就是你以为你进的是澡堂子，结果来了个刘老根大舞台。
你以为刘老根大舞台就是极限了，结果它给你玩起了QQ空间。
只可惜那个时候我理了短发，不然斜刘海都要自动从眉毛上面长出来了。
华为这个也一样。
你以为他是个普通的手机店，结果它是一个艺术展。
你以为这是一个普通的艺术展，结果它给你整绿色生态。
你以为这是一个微缩景观，结果它给你整人文关怀。
三体人来了都得变成五体人。
因为当场就投地了。
从此华为旗舰店改名霍格沃兹。
主打一个用科技战胜魔法。
就是五星上将麦克阿瑟在华为王府井旗舰店也得逛了一天才出来。
不是因为他逛够了，而是因为华为旗舰店下班了。
2
我知道这么说你们肯定想不明白它奇特在哪。
你们就这么理解，2077只是游戏的设定，霍格沃兹也只是电影的发挥。
街角的咖啡店可能是星巴克也可能是瑞幸。
通常这些场景分布在不同的次元和领域，一般来说缝合都缝不到一起，但华为的王府井旗舰店反手就给了次元壁一个巴掌。
什么第三空间，什么第九艺术，什么和观众的第四面墙。
大锤八十，小锤四十，天马流星锤不要钱。
统统打破。
主打的就是一个面多了加水，水多了加面。
混合操作。
霍格沃兹出门是清华。
清华回头是灵能学院。
灵能学院侧面是中华体校。
前脚还在这上下五千年看人类历史发展呢。
后脚就给你讲讲什么才叫核心地点和科技发展。
华为北京旗舰店上来先占据最核心的步行街之一的王府井。
不管你喜不喜欢华为，都得承认华为是国内冲击高端市场并且取得巨大成功的品牌。
选址，对一个品牌来说非常重要。
选好了是景点，选不好是笑点。
王府井紧靠故宫，你让甄嬛在这出家，相当于没离开紫禁城。
要是这地方开一个小吃摊说老佛爷吃过他们家的炸鸡排，虽然听起来荒唐，但好像也不是完全说不通。
当然，王府井上面最不缺的就是品牌店，只是选这，远不能成为打卡圣地。
所以华为不仅选址了王府井，还跟吉祥戏院共享一栋楼。
1906年，刘燮之创办这个剧院的目的，就是方便大家看戏。
梅兰芳、马连良、姜妙香、杨小楼、金少山、谭富英、等知名戏曲演员都登台献艺过。
2024年，华为带着新准备好的节目闪亮登场，不负前辈们的风华。
这一次，打破的是历史和现代的次元壁。
历史这东西很魔幻，你说它有什么能帮人发财的大用么？
没有。
但是大家无论做点啥有逼格的事情，又逃不开历史的传承。
店开在这里，透露着一股子文化传承的感觉。
就像霍格沃兹在英国，你就觉得是魔法的故事。
如果霍格沃兹在印度，那就是魔幻的故事。
伏地魔也得吃咖喱。
3
上面不是提到了混合设计么。
别急，马上就到了。
如果只是霍格沃兹，那华为的对手也有很多。
这种旗舰店也未必让我震惊。
但它不仅魔法玩得好，科技上也不甘示弱。
店面的整体设计，外墙采用了玻璃材质，具体什么工艺我不懂，但我觉得挺贵的。
因为我自己装修的时候，随便一块落地窗都要五万起步，我只能望而却步。
华为这个外墙修得简直像跟电影院的imax巨幕。
我站在外面看了半天，感叹有钱真好。
看着通透，阳光正好。
这不是赛博破壁，这是真破壁。
不仅打破了真实的墙壁。
还打破了我贫瘠的想象。
玻璃能做的工艺品有很多种。
当成外墙之后，整个店看起来都像一个工艺品。
妥妥一个赛博沃兹。
第一眼1877，第二眼2077。
哈利们左手魔法杖，用手电子书。
主打一个记忆力不够，内存来凑。
硕大的玻璃幕墙沿着中轴对称设计。
表面上致敬了北京城的中轴布局。
实际上还告诉周围的品牌，我华为赛博沃兹，一半魔法历史，一半科技巅峰。
手搓火球小场面。
我这火球迫击炮，你们见过吗？
讲真看到这里我其实还能理解。
你以为这是个普通的手机店，其实它是一个剧院旧址。
你以为这是一个旧遗迹，结果它是个玻璃艺术品。
就当我以为玻璃艺术品就是它的极限的时候，推门一进去，发现尼玛它还是个生态绿洲。
起猛了，还以为谁把新加坡机场给我搬来了。
虽然华为没在店里给我弄个瀑布（保不齐他们以后会不会弄）。
但是它能在店里给我弄绿植，我已经觉得他们处处都在燃烧经费了。
可能是担心我长期玩手机对眼睛不好，所以弄了这么多绿色提醒我注意用眼？
还是提醒我总玩手机不出门，长期就变植物人？
正当我在纠结华为到底什么寓意的时候，一抬头，一幅苔藓画的燕山山脉绿植墙。
起猛了，拥有了瞬间移动的超能力了。
刚刚还是赛博沃兹，转身就变生物世界。
你一个玩手机的也搞起文艺了。
没想到你华子浓眉大眼的家伙，竟然也玩得这么花。
而且是玩真花。
我是真不知道苔藓还可以用来画画。
还是画绿色的地图。
当年荆轲要是带着这个去，得是图穷现加特林。
秦始皇都看麻了，简称赢麻了。
4
当我以为打破了植物细胞壁是华为最后的大活儿的时候。
华为又给我展现了它的老本行，万物皆可智能。
果然，图穷匕见，露出鸡脚了！
和一般的线下店只给你看产品效果靠自己脑部不同。
华为直接划分了三个区域，展现影音，全屋智能和智慧出行。
同时为消费者提供服务的工作人员又很专业。
该出现的时候，为大家介绍产品。
不该出现的时候，土遁避免尴尬。
不会区别对待，没有龙王驾到。
这部分让我很难评价。
你说它有创意么？
我觉得没啥创意，无非是把已经有的体验完整地给你展现一遍而已。
我在家也能体验，根本不需要来这里。
但你说它没创意吧，这么简单的东西又没什么人做。
大部分4s店你看车，脑补智慧出行。
大部分线下店你看影音，脑补家庭影院。
大部分体验中心你看全屋智能，脑补我有个这么大的房子。
大部分购物中心，你不想看工作人员，工作人员盯着你看。
尴尬。
华为对服务的设计与划分，看着简单，但也真有效。
直接打破了未来科技的边界。
让消费者直接体验到什么是快乐星球。
现在已经是赛博沃兹+植物乐园。
（全屋智能）
讲真，诺兰老师的星际穿越在华为旗舰店直接取景就行，这已经穿了不少地方了。
我知道很多人会说，这也没啥，不就是有点科技感历史感自然感和艺术感的展厅嘛？
国内不缺这样的店。
的确，如果只是设计层面打破层层壁垒，华为旗舰店还不足以让我震惊。
毕竟我们就是个基建强国，搞出啥设计都在意料之中。
那如果我说，华为还在这里面安排了一个“学校”和一个咖啡厅。
阁下又该如何应对呢?
(华为学堂)
我看过哈利波特在霍格沃兹上学，也看过陈奕迅老师坐在咖啡厅唱好久不见。
这俩场景放在哪，我都不会觉得违和。
但是它放在王府井大街的华为旗舰店里。
放在一个卖手机卖电脑卖车的店里。
讲真，的确让我有点不适应。
我是说不适应其他旗舰店竟然没有这东西。
其实想想也很合理。
这让我想起来周星驰老师的少林足球。
华为就那个踢球带扳手的人。
现在的手机电脑功能多，性能强。
开个课堂教教大家怎么榨干它的算力，很正常吧。
大家逛了一天累了，有个地方歇歇脚，喝点咖啡，很正常吧？
那我历史也有了，设计也有了，服务也高端点也正常吧?
来都来了，给大家擦擦手机贴个膜，很正常吧。
人家会员过生日，我准备个小礼物，很正常吧？
没收你手机的课程有很多，但是教你怎么玩手机的课程却很少。
华为课堂直接让你把手机拿出来玩。
不仅要玩，还要玩得牛X。
照相不拿个奖，对得起摄像头么？
平时多跑跑多运动，这样健康功能才不白用。
商务人士使用手机的小技巧有哪些，你们自然懂。
拿手机学学编程和编曲，虽然不一定有多专业，但也算掌握了一门手艺。
谁能想到别人来手机店是消费，你是来上课的。
上完课还能在绿洲咖啡厅喝上一杯。
（咖啡区）
大家都是华子的用户，加个微信很正常吧。
微信都加了，下次还约在王府井逛街也不奇怪吧。
既然大家都在这么好了，那订购一台问界一起自驾游也是可以的吧。
行啊，你华为的如意算盘，我在杭州都听得清清楚楚。
我之前去过天津和上海的华为旗舰店。
本以为前滩太古里那个和LV与爱马仕厮混在一起的上海旗舰店已经是逼格飞天。
没想到北京店你这是又破壁又缝合。
把能想到的东西全塞旗舰店里。
又整了一种想象力的天花板出来。
让我想起一句话：
“凡是说缝合不好的，那都是因为缝合的不够多”。
像华为这种一口气从三次元打到二次元。
从公共空间打到私人空间。
从大屏幕打到第四面墙。
从线上打到线下。
从体验打到售后。
我觉得没什么不好。
我甚至觉得它们缝合得还不够多。
要不是王府井房租太贵，我甚至觉得他们应该弄俩游乐场放里面。
再弄个室内冲浪。
踩着华为的平板冲。
真“往上冲浪”。
建议努力再打破几层次元壁。
赛博破壁者，冲冲冲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【赛博】，在后台回复【赛博】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【赛博】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】