2024最重要的事情，去摆摊

这是半佛仙人的第1463篇原创
1
2024年第一天，写点比较直接的东西吧。
每天翻后台，都有无数的问题，但这些问题，在我看来绝大部分都不是难题，问的人也不傻。
但为什么会被这些问题给困住。
很简单，因为缺了社会毒打，导致对很多事物还有天真的幻想，而不是看清楚利弊直接出击。
那么，如何让大家最低成本地收获一通社会毒打，走上开悟的第一步？
我是靠倒了一家又一家店来实现的，管用是真管用，我现在彻底念头通达了，就是成本有点太高了。
所以我把更低成本的方案推荐给大家，那就是摆摊。
真的，不是开店，不是做生意，千万别便宜房东，没必要，要控制成本投入。
也不用买那堆乱七八糟的知识付费，唯一的用处就是让那帮来路可疑的导师赚到钱。
摆摊，就够了。
甚至只需要下班后的时间兼职摆摊，卖什么都行（不能犯法），就够了。
别想着看什么书听什么课了，都没用，人教人教不会的。
事教人，一次会。
2
当你摆摊之后，只要你不傻，你立马就会意识到这个世界运转的规律，你会看破大部分无关紧要的事情，直达问题核心。
甚至过去你疑惑不解的东西，代入到摆摊里面，你立马就理解了。
当你摆摊之后，你会意识到自己过去只知道【比好】，殊不知还有【比烂】这条策略。
你卖的东西不一定要是最好最便宜最值的，只要别的摊位更烂，你一样可以卖出去。
当你摆摊之后，你会意识到你自己的好恶判断是最廉价的东西，你喜欢什么讨厌什么一点意义都没有，你那无聊的纠结分文不值。
你想卖出去东西，一定是为这个东西买单的人认可，才算数。
你要知道谁是甲方，谁是买单人，你要为买单人的需求服务。
当你摆摊之后，你会意识到那些所谓的聪明人，对你没有任何价值。
因为他们只会看，只会说，只会评价，但不会掏钱买，跟他们纠结就是浪费你摆摊的时间。
你会知道别人的优秀对你毫无意义，因为他们不会对你掏钱，所以你不需要对他们卑躬屈膝。
当你摆摊之后，你会意识到什么东西都是虚的，什么花里胡哨的表达都是废话，什么提升自我都是扯，你最需要的是，有人买你的东西。
你要做的一切，都要围绕这一个核心目的去实现。
所有不属于买你东西的事情，都是杂音，都不需要理会。
你会知道，生活中遇到的大多数人和事，其实都没有价值，不理会也没有任何问题。
你的生活最大的问题不是想的少，而是想的太多。
生活需要的是，减法，减法，还是减法。
3
当你摆摊之后，你会意识到人和人的悲欢并不相同，一个客人对你的商品嗤之以鼻，另一个客人对你的商品逐帧分析，还有一个客人对你的商品欢喜不已。
不要去纠结别人的看法，只需要筛选，筛选，筛选喜欢你商品的人，就可以了。
你会意识到生活的本质是筛选，不要在条件以外的人身上浪费时间。
当你摆摊之后，你会意识到没有人可以为你的选择兜底，你是你自己的第一责任人。
赚了是你，赔了也是你。
你会意识到别人的绝大部分意见都是放屁，不是他们要害你，而是他们不承担你做出决策的后果，所以他们站着说话不腰疼，你不要听别人的，你就听你自己的。
你不一定是对的，但你听你自己的错了之后，你才会理解什么是对的。
如果你摆摊摆得好，一个人忙不过来，需要招人。
你稍微一算账，立马就意识到了给人开工资这件事，有多么大的难度，立马就对商业有了真正的敬畏，因为这是真金白银的教训。
如果不幸周围好多人摆差不多的物品，你才能真的理解什么叫做卷，你才能理解什么叫恶性竞争，你才会理解什么叫比烂策略，你才会理解什么叫做哪怕自己不干了也见不得你好。
你会真的理解什么叫门槛，什么叫护城河，什么叫跟人不一样，什么叫同行是死敌。
你再也不会被同事坑了，因为你知道了这个原理。
如果你卖的东西根本没人买，你才能理解什么叫做【信息差】，什么叫做【包装】，什么叫做【定位】，什么叫做【供需】。
从此以后你再也不会满口智商税了，而是充分意识到真正的艺术，是如何筛选出合适的人，用合适的方法说服对方掏钱。
对方不掏钱，就是你的失败。
4
如果你坚持不下来摆摊，嫌太累的。
又或者拉不下脸，就是不想开口。
那你要学会跟自己和解，要知道自己就是普通人的命，别想那些有的没的了。
不难，凭什么是你？
好了，这些大概只是摆摊带给你的十分之一乃至百分之一的经验，不同人会在这件事上有不同的感悟。
这不重要。
重要的是，你必须要去摆一摆，才能找到你的路。
不要觉得看了这篇文章有啥用，你不去摆摊，屁用没有。
人教人，教不会。
事教人，一遍会。
我相信上面那些道理，你已经看到过几十次上百次了，你其实都知道。
但相信我，你根本不懂。
你没被社会毒打过，你不懂。
你上过学，所以你佩服清北学霸，因为你知道那有多难。
但你没摆过摊，你始终不能理解社会上那些商业强者有多厉害，你始终知道一些道理，但不懂。
这时候，一通极低成本，顶多亏个几千块和业余时间的摆摊，可以帮你快速理解世界运转的逻辑。
真的，太划算了。
去吧，去摆摊吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【社会】，在后台回复【社会】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【社会】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】