强生婴儿润肤露，男孩的最终归宿

这是半佛仙人的第1515篇原创
1
周末不卷，随便写点。
我建议每个男孩儿都要试一试强生婴儿润肤乳。
就是这东西。
对，婴儿，润肤乳。
别讶异，你一定要试试。
你说你是直男，你不想用。
不不不，越直越该试，越试才越直。
我最开始对干皮油皮油痘皮没有概念，更怕麻烦，觉得男人香起来就很魔幻，如果被身边人说一句兄弟你好香那更是尴尬。
于是我日常基本是硫磺皂和檀香皂轮换使用。
我一直很自洽，直到那天，我老婆在美容院充值，买一送一，送一个美容名额。
我本来不想去的，但给我美容的师傅叫我宝宝。
躺床，裹小被，敷面膜。
面膜一上脸我就疼得骂街了，我说怎么这么痛，怎么我这个宝是搓泥宝。
师傅笑了，从不补水的干皮就是这样的，你这不是痛，是皮肤在用自己的方式骂你。
我说骂了什么，你翻译翻译。
她说不能翻译，容易把好评翻译没了。
我说那我有多干，你解释解释。
她说这么说吧，你的表皮细胞都在祈雨。
我是新疆人，我们那里有天山，有塔里木盆地，和塔克拉玛你。
我都不敢多看手机，生怕埃及文物局给我打电话，催我把你还回去。
我说谢谢你，谢谢你，好评那五颗星我会分五次还给你。
她笑了，说你太傲慢了，总觉得自己志向是铁的，心性是铁的，手段是铁的，皮肤也能是铁的，所以从不护肤，裸脸干皮风里来雨里去。
大部分皮肤问题都是作出来的，就是一块铁，都会有金属疲劳，被社会毒打了这么久的你，凭什么对自己原厂的基因和皮肤这么有自信，从来不护理？
有机会护理的时候不信邪，非要头铁考验自己，你不出问题才是大问题。
我当时就笑了，没听进心里去，一切只当作催我办卡的诡计。
如果有机会，我真的很想穿越时间，给当初的自己一个嘴巴。
就在前几年，我突然开始出现湿疹等一系列皮肤问题了，好好坏坏，疼疼痒痒，死循环。
杭州市三医院都快被我走成了人生的后花园。
具体过程我就不讲了，但我只能用一句话形容。
人教人，教不会，事教人，一遍灵。
从那以后，我开始洗完澡后趁着水分没干，老老实实地抹润肤乳。
但为什么是强生，婴儿，润肤乳？
很简单，因为润肤乳的本质是在卖油脂。
你皮肤不是干吗？
这些油脂最大的作用，就是不透水，把你本该蒸发的皮肤水分摁回去。
只是油脂分子链有长有短，有动物油有植物油，这些如何复配，是商家在意的事。
婴儿润肤乳就是润肤乳的青春版。
防腐剂更少点，菌落数更少点，刺激性的成分更少点。
是，它减配了，多余的什么美白祛痘等花里胡哨的功能它也没有，但这些对直男来说也太超纲了，不需要。
为什么是强生？
因为你再不懂护肤，你也应该听说过强生婴儿润肤乳，基本上四五十块钱500克量大管饱，临期的还能更便宜点。
是，给真婴儿护肤，那润肤乳肯定越贵越好。
但给你一个九千多天的宝宝来说，你有什么可挑的？
这个价格，刚刚好。
抹脸抹脖子抹胳肢窝抹脚，这都用不完，你甚至还能拿去盘盘核桃和珠子。
更便宜的产品也可以用，但我试过几个品牌很容易油腻，油的像三伏天停了电停了水，你去电视闯关节目上跑了三个轮回，最后发现摄像师傅镜头盖没开，你冰箱也没抢着。
你会纳闷你咋不用鲁花5S一级压榨花生油，那个别说量大不贵，不透水，它还不粘锅。
最重要的是，当你抹完的那一刻，你会发现你心里最坚硬的那一部分化了。
哪里化了，你不知道。
也许是你心中那座执念的大山，遇上了雪一样的润肤乳，化做一条蜿蜒的冰川。
它抹完了你会香香的，嫩嫩的，白白的。
对，就像刚出生的你一样。
可它又有前调，中调和后调。
是的，就像你这个被岁月发酵的男人，本来就独有的味道。
不要质疑，不要多想，润肤，更要润心，问多了，就不诚了。
最开始我偷偷地用它，老婆发现了，我就说给孩子抹的，对他皮肤好。
但我买的是大瓶装，又多买了好几瓶，这个量，让我老婆怀疑我不止一个孩子。
后来我摊牌了，我不装了，我是自己用的，自信是男人最好的医美。
老婆嘴上冷了，她说我变了，说我不像过去那样粗糙了。
但她炽热的眼神，骗不了人。
那一瞬间我就懂了，为什么女人爱去美容院，为什么需要瓶瓶罐罐，为什么需要早C晚A，因为对自己好，自己看的到，别人对自己好，可不能让她轻易得到。
男孩儿的花期好短的。
十多年为人子，十多年为人夫，十多年为人父，人生匆匆，没多少时间为自己。
逆风如解意，容易莫摧残，最好要用爱来浇灌。
自己对自己的爱，最实在。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爱自己】，在后台回复【爱自己】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爱自己】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】