《飞驰人生2》很好，但浪费了韩寒的天赋

这是半佛仙人的第1501篇原创
1
节日不卷，随便写点。
前两天看了《飞驰人生2》。
坦白讲，看之前，我对电影的预期很低。
因为这个片子就差在脸上写下“我是来捞钱的”这几个字了。
结果看了之后这电影给我干愣了。
这个电影，太可惜太可惜太可惜了。
不是简单的好或者不好。
而是前面表现平庸且混乱，后面赛车部分是世界级震撼。
这部电影的前后水准，是裂开的。
《飞驰人生》第一部就是一个前后割裂的电影，前半段开心麻花讲打脸段子，后半段韩寒老师拍赛车手的荣耀和梦想。
结果导致电影前后的风格差距极大，主角张弛直接人物前后不统一。
就像一个弹簧，你把弹簧张弛多了之后，就松了。
越看，越觉得韩老师对不起他拍赛车电影的天赋。
2
《飞驰人生2》的开头非常干净利落，很痛快的交代了前作结尾的后续：
张弛掉下悬崖重伤没死，但是因为零件摔丢了，过不了车检被取消成绩，重新过上落魄的生活。
然后有家老头乐车厂为了转型，出钱让他带队去重新征战巴音布鲁克。
很好，到这里故事就已经立住了。
一个落魄车手如何重组团队，如何备战，如何锻炼，如何突破自己的心魔，最后决战赛场，这些内容完全足够撑住影片主线，也是经典的王道热血故事。
结果韩老师就是憋不住自己的那点文青爱好，硬是在里面添了好几条没必要的线。
一个是他最喜欢的一文钱难倒英雄汉梗。
第一部搞四处借钱已经很割裂剧情了，这一部竟然能再来一次。
主角一直都处于“钱不够”的状态，理论上需要六百万的比赛他手里只有四百万预算。
事情到这里，尺度是OK的，这种局已经足够展现主角的艰难了，点到就可以了。
结果导演还不满意，还要让投资方资金链出问题，再继续降低预算。
然后他还憋不住自己的批判欲望，弄出了一个资本和赛事管理方联手阴人的戏份。
要素，太多了。
这条不重要的线索不但转移了重点让观众混乱，还因为被阴，又又又又又增加了一笔额外支出。
结果直接导致这片子的一大逻辑问题：你这已经不是一般二般的穷了，车都是半成品，你到底是怎么开完最后一战的？
另一个就是范丞丞的戏，范丞丞这条线不说一点用没有吧，也可以说没有一点用。
老带新的格局，要不然传承，要不然救赎。
范丞丞在张弛自我开解的过程中只起到了很少的作用，对张弛意志的传承也完全和主线割裂。
相当于是在一条车手救赎的主线上又单开了一条新老传承的主线。
从前半段的剧情来看，很明显这传承线更重要，范丞丞应该是继承张弛的意志跑完最后的比赛。
结果后半段，得，张弛的自我救赎又成了重点。
结果就是范丞丞的戏份占用了大量时间，我都以为决胜是范丞丞去跑，没想到高潮戏份还是张弛出来，狠狠给了观众一个突袭。
讲真，要我来，既然玩刺激的，那就贯彻到底，还不如后面一个转场让他姐上。
那效果不是更炸场？
所以说，这片子太可惜了，前面的混乱复杂耽误了后面的炸裂赛车戏。
同时，还引出一个逻辑问题，因为前半段重点是教范丞丞开车，张弛几乎没有进行什么复建运动。
呈现出来的效果就是，主角反应下降，一身伤病，长期不训练，还开着半成品的破车，硬是在最高等级的大赛上跑出了一个好成绩。
你凭啥？主角光环吗？
还有我发自内心的不理解孙艺洲演的角色到底有什么意义，虽然孙艺洲演得很好，融在戏里一点也不突兀，但你仔细想想，这个角色好像唯一的意义就是为了给范丞丞凑个领航员。
就，很迷惑。
3
如果只看上面这些，你肯定会觉得这个电影乱七八糟的，还以为我在骂。
不不不，我前面写了，前面平庸混乱，但后半部分，世界级。
这电影后半段的赛车戏，真他喵燃爆了。
也是这段赛车戏让我意识到，《飞驰人生1》会裂开，并不是开心麻花和韩寒不兼容。
而是韩老师的文戏水平和赛车戏水平差距太大了，就像把姚明老师拉出来和普通人比身高，谁来都显矮。
第一部的时候韩寒就展现出过自己拍赛车戏的才能。
而这次，他展示出他在浪费自己的才能。
我可以很确定地说，韩老师拍拉力赛车的水平，就是世界顶级的。
毕竟一般的导演，他也妹开过拉力赛车。
《飞驰人生1》的赛车戏玩的是意境，有些不够劲爆。
这次韩老师就加上了追车，超车，悬崖边两辆车极限漂移别车之类赛车戏的精彩片段，还有一段飞车穿越冰雹区的神级演出。
就这些片段连在一起，哪怕你get不到意境，你的肾上腺素也会忍不住飙升。
整个赛车戏的情绪把握有多强，我就这么说吧：
我在的电影院里有几个熊孩子，电影前半部分他们一直在大声BB，对着一些烂梗哈哈哈。
而在这段紧张的飙车戏里，这些熊孩子连一口大气都不敢喘。
我明知道主角会赢，但还是整个人沉进去，在祈祷不要再出现什么状况了，因为再出状况我的心脏就承受不了了。
影片结束后我整个人都像虚脱了一样，根本不想站起来。
当时我就觉得，韩寒在浪费自己的天才。
虽然这部片子整体质量是水准之上的，但如果把赛车从头弄到尾，不整莫名其妙的文戏和乱七八糟的角色，快速交代背景之后直接赛车冲冲冲，起码再上2个档次。
4
毫无疑问，韩寒是一个拍赛车的天才。
但他还是太想给观众讲道理了。
这种思维，导致他的天才不能完全发挥出来。
大概是《四海》太惨了，《飞驰2》和韩寒过去的作品比已经少了很多自说自话的东西，甚至在这电影里你都数不出几个韩式金句。
但他还是压抑不住一些想要来点“深度”的欲望。
不管是背景设定里的新能源崛起、老头乐被封，还是故事里的比赛不公、商业运作、赛事主办方为了自己的方便践踏别人的清白，以及随口提到的短视频大数据算法，都能看出韩寒有很多想表达的东西。
尤其是那句：
“我是想遵守规则，但规则也得他妈的公平啊！”
很好。
从写文章写微博的角度，这东西很好。
但这是电影。
这些想表达的东西，反而妨碍了电影的完成度。
比如前面说了很多次混动时代到来，混动把车手们热爱的燃油车变成了垃圾。
结果最后决战范丞丞和张弛开的还是燃油车。
如无必要，勿增实体，这种会误导人预期的内容越多就越容易让大家对后面的高潮产生疑惑。
一旦大家脑中飞过“不是打不过混动吗？怎么追这么近？”立刻就会从精彩的飙车戏里崩出来。
因为现实里真的太多人开混动啊，网约车基本都是纯电和混动了。
如果韩老师愿意放弃自己那多余的说教欲望，放弃满脑子展现人性、批判现实的想法，好好拍他的赛车，就弄一些经典的王道故事来拍，他完全可以做出属于自己的《速度与激情》系列。
而赛车这个题材一贯没有文化隔阂，拍的好了反向输出，杀到海外也是靠谱的。
他这么多年，泡在自己的小镇青年情怀里，属实是浪费了自己拍赛车电影的天才。
现在转型拍纯商业的赛车电影，还来得及，他可以有全新的天空。
这么难得的赛车天才，不要浪费在给观众讲自己贫瘠的人生感悟了。
把油门踩下去，就对了。
干就完了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【冲冲冲】，在后台回复【冲冲冲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【冲冲冲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】