味全每日C堪称水果的舍利子

这是半佛仙人的第1487篇原创
1
如果你搜【自调饮料】，你的手机屏幕上一定会出现味全每日C。
有人把它倒进农夫山泉，有人用它勾兑旺仔牛奶，有人用它调鸡尾酒。
它像红烧牛肉面一样，跟你家里的剩菜完美相融，抚慰你寂寞的心灵时还顺带解决了你的浪费焦虑。
许多人选择味全的原因是认为这是一种【健康的】良心饮料。
但味全每日C的健康，就像约翰威克的狗，连姆尼尔森的女儿，千里香馄饨里的醋。
你说它没有吧，它确实有。
你跟它要吧，ICU里插着管儿是你最好的结局。
主打一个有健康，但不多。
2
觉得每日C健康，本质是觉得水果健康。
毕竟水果纯天然，无添加。
添加剂，是养生的违禁词；
纯天然，是当代养生人的安全词。
综营养科学和食品工业之长的蛋白粉，有毒；
天然有机谷饲牛每天听贝多芬挤出来的牛奶，健康。
集化学工业之大成的功效护肤品200，太贵；
用天然深海鱼子阑尾的玄学护肤品两千，还要找黄牛代购。
不能说是自己骗自己吧，只能说是你开心就好。
然后到了饮品，很多人觉得果汁比汽水健康。
比果汁更健康的是没添加的果汁，毕竟常规果汁这个配料表你看了也担心。
（某橙汁配料表）
所以养生者更钟情鲜榨果汁。
资深玩家甚至直接静脉注射果汁，从入门到入院。
别笑，我没搞笑。
（图片来源：央视）
这么激进的玩法也就幸亏这位先天养生圣体阿姨晚生了几千年，不然哪有神农什么事。
这时候，用这种添加剂=有害的眼光看，味全每日C就是饮料市场活菩萨，健康饮食代言人，叛逆儿童的再生父母，养生民科的至上先师。
因为味全每日C的成分表里，只有水和浓缩果汁。
这配料表，干净得像大学生期末考前的脑子，清澈得中年人发完工资后的钱包。
所以网上对味全每日C的评价，集中在【健康】两个字上。
这干净的成分表，再加上21天短保，冷藏条件0-7度的苛刻保存条件。
跟水果修炼成精来找你报恩有什么区别？
味全每日C，简直是水果中的舍利子。
3
但为什么要说他们有健康，但不多？
很简单，你在泰坦尼克上研究选哪个座位更舒服，有意义吗？
因为果汁这东西，并不健康啊。
部分水果相对好一些，不等于所有水果都健康。
荔枝也是水果，你天天磕荔枝，不说财务遭不遭得住，胰岛高低先遭不住，它还得跟你说声对不住，以后的人生记得把胰岛素针按时打入。
其次，水果健康≠果汁健康。
果汁，是饮料。
不甜的饮料就像不骚的男人，没有市场。
所以被选来榨汁的饮料必然都是高糖水果。
果汁，必然高糖。
看到这你说不对啊，许多水果中含有膳食纤维、维生素以及各种对人体有益的微量元素。
是，你说的是对的。
但你说的是【水果】。
我们讨论的是【果汁】。
你说的那些水果里的好东西，营养成分，集中在果皮果肉上。
都被过滤掉了啊。
果汁放弃了最有营养价值的果皮果肉，留下了水和果糖。
相当于喝猫屎咖啡不要咖啡，吃九转大肠不要大肠。
于是味全每日C的热量来到了每百毫升200kl左右（不同口味略有差别），碳水含量在每百毫升10g以上。
这个碳水含量我这么说吧，在每日C面前，快乐水都不敢说自己厉害。
更魔幻的是，你吃水果要比喝果汁好的多。
因为吃水果摄入的糖属于【内源糖】，要先破坏细胞壁才能吸收到里面的糖分，吸收过程较为缓慢。
但水果被榨汁后，细胞壁被破坏，【内源糖】成了【游离糖】，吸收效率更高升糖速度更快。
同时，榨成果汁后，缺少了果肉带来的饱腹感，你容易摄入更多的糖分。
高糖份，升糖快，不饱腹，可以说是集百家之短。
就这么一个去其精华取其糟粕的东西，你要不说是拿来喝的，我都以为是古埃及主管糖分的神拿来给你的血糖上强度的。
4
你可能会说，果汁是高糖分，但是味全一开始出名的是胡萝卜汁，胡萝卜汁营养成分更高，糖分也更低。
确实如此。
但问题是，大多数人喝不惯纯胡萝卜汁。
不信你自己拿你家胡萝卜啃一口嚼一嚼感受一下味道。
兔八哥可以，不代表你可以。
而饮料的第一要务，是好喝。
所以味全每日C的所谓胡萝卜汁，准确的说是【胡萝卜符合果蔬汁】，他们贴心地给你又加了葡萄汁、橙汁、苹果汁、百香果汁。
这个不怪他们，主要是纯胡萝卜汁真的难喝。
别说味全做不到让胡萝卜汁好喝，就连我以前一直喝的神内胡萝卜汁，也做不到。
你看看这个碳水含量和配料表，胡萝卜这东西不加糖真的不适合大多数人。
加了各类果汁之后的胡萝卜汁，健康不一定喝出来，血糖一定升起来。
但你要说它不好，也不对。
毕竟，跟同样有糖的饮料比，每日C确实少了很多添加剂，也多多少少沾了点水果里的VC和微量元素。
即便不多，也是有点健康的。
生活，都是比出来的。
5
味全每日C比起配料表乱七八糟的饮料，当然是更好一些的。
但说到底，你非要说健康，也不多。
真要健康，你维生素片+白开水，就够了。
但我还是觉得每日C很好，毕竟大家活着，很多时候就靠一个念想。
自欺欺人，也是一种刚需。
就像我知道代糖不好，我也还是天天喝代糖饮料，毕竟喝了或许不咋滴，但不喝我百分百抑郁。
生活已经够痛苦了，就还是放过自己吧。
如果你也陷入了这种困境，我有一个方法解决，真的，别笑。
买贴纸，贴在你的杯子上，瓶子上，就好了。
不要觉得这个虚伪。
这年头，谁不是呢？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【信了】，在后台回复【信了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【信了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】