土老板学胖东来和华为，属于脑子问题

这是半佛仙人的第1507篇原创
1
前两天写了胖东来嘛，很多朋友问我怎么评价胖东来的管理能力。
现实中，确实一堆堆的企业经营者去参观学习胖东来。
上一个被大家这么推崇的企业是华为。
但恕我直言，土老板们谈胖东来和华为的管理都属于有病。
因为这种企业不是管理出来的。
这种员工的战斗力和积极性也不是管理出来的。
是分钱分出来的。
不学人家分钱，是画不出饼的。
胖东来可以大部分利润拿出来分给员工，让员工在当地过上数倍平均收入的生活，你能吗？
华为就更不用说了，任正非持股不到1%，每年给员工大额现金分红，可以自己去网上或者身边的华为员工问问这个事情，我有不少朋友在华为工作，那个分钱是真的大气爽快，很多农村孩子通过华为改变命运在一线城市实现房车成就绝不夸张。
你以为能让那帮子真正高学历的人才没日没夜的拼命工作靠的是嘴皮子啊？
人家遥遥领先的基石是大方给钱。
就去年，分了770亿，现金，还是这几年的最低水平。
（标注新闻来源：澎湃，转载自财联社）
员工管理真的是很简单的一件事儿，给钱，给到别家给不到的钱，就可以了。
大家出来上班都是要赚钱的，大家都不傻，都有自己的小算盘。
薪酬才是职场激励的源动力。
一分钱一分货的道理，在职场上也是一样的，甚至更极端。
买货9毛，买人1块1。
钱给不够，人才也不是人才。
当你把钱给够了，事情就会变得特别特别简单。
一个员工什么时候有积极性？
他赚到的钱是别人赚不到的，他有积极性。
这就是把他在职收益堆高，他会开心。
一个员工什么时候最有积极性？
当他不好好干，他失去了这份工作，他再也找不到能赚这么多钱的机会了。
这就是把员工的离职成本怼到无限高，他会恐惧。
什么叫恩威并施？
这才叫恩威并施。
你比同行给的高，比同行肯分钱，才能真正的让一个人发挥潜力。
很多人说什么胖东来有详尽的SOP，员工手册，有处理规则，并且写的特别接地气。
都，没，用。
再好的规则，没人去落地执行，都没用。
而人家凭啥执行你的规则而不是摸鱼？
因为。
你，给，的，太，多，了。
还是那句话，人都不傻，人都会打算盘。
只要你很诚恳的让他怎么算，都是你这里最划算，其他的事情就不用费心了。
高工资最大的问题就是贵，除此之外全都是优点。
5年前，我就在知乎总结过工资和员工工作态度的关系。
月薪100W，公司的方向就是我活着的意义。
月薪80W，公司就是我的家。
月薪50W，我与公司共存亡。
月薪30W，我每天思考的只有工作。
月薪10W，我不需要下班。
月薪8W，办公室的甲醛让我着魔。
月薪5W，996就像呼吸一样自然。
月薪3W，老板说什么都是对的，错的一定是我。
月薪2W，老板说啥就是啥吧，我不关心，给钱就行。
月薪1W，老板说的有点问题，但我不说话。
月薪8k，人在屋檐下，不得不低头。
月薪5K，老板脑子有坑，我在背后说坏话。
月薪2K，老板WQNMLGB。
月薪1k，老板我是你爹。
懂吗？
钱才是问题的关键。
如果这个事情搞不定，再怎么费心都没用。
一个人吃10个馒头饱了，你非得找人去请教怎么买到第10个馒头，故意忽略对方前面投入的9个馒头的成本，这不是有病吗？
我知道这年头开公司养员工不容易，真的，我特别理解。
所以，发不起钱，就别学人家了。
或者给不起钱没关系，当个人，对员工态度好点也可以。
大家都给差不多的钱，你这边宽松点，有人情味点，一样是竞争力啊。
毕竟别家更烂嘛，这起码也显得你这还好。
好不好，是比较出来的。
老板们好好当个人吧，别提狼性了。
另外说真的，狼是什么好东西吗？狼性是什么先进经验吗？
一个被人类干的都快灭绝的生物，有什么好学的？
人类是怎么成为地球之主的？
靠的是脑子，是合作，是工具，是效率，是不放弃族群中的弱者。
另外，人家狼群自己，原生狼性文化最新的研究方向是。
如何去国道多要点蛋黄派。
你看，还是钱的事情。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【给钱】，在后台回复【给钱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【给钱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】