做最艰难的事，才是进步最大的时候
2016-02-02 咪蒙 咪蒙

（赵喻非 作品）
“你得逼一下自己，才能看到自己更多的可能性啊。”

因为要出新书，这段时间在整理我的稿子。
惊恐地发现，自己这5个月的时间，居然写了20多万字。妈蛋，我勤奋起来，自己都怕。
有些朋友跑来问我，咪蒙，你以前那么懒散，现在是不是被下降头了啊？他们说起我，语气特别惋惜，都说我变了，堕落了。活像我不是去写稿了，而是去贩毒了。
我擦。
确实，对于我这个有重大前科、经常拖稿拖到放鸽子的拖延犯来说，现在的我堪称变态。
然而这几个月，我最大的成就感，就是克服了自己的惰性啊。
 
琢磨先生写过一篇文章，《身为一个小姐，不能有感觉了再接客》，引申了说，身为一个作家，不能有灵感了再写作。
没错，我很爱看《巴黎评论》，它采访了全球最牛逼的一线作家，他们全都特别拼，几乎都是每天早起，每天坚持写几个小时，老实巴交地写，勤勤恳恳地写，没有捷径。

而我这种公号狗，更得如此。基本的生存状态就是，不管你在哪里，不管你在干什么。只要你还没死，你就得写。
公号狗的口号，和AV女优是一样的：继续啊，不要停。
我很多文章，就是在我坐飞机的时候写的，出差的时候在酒店大堂写的，生病的时候一边打吊针一边写的。
虽然不能说我的写作有什么特别大的进步，但是相比五个月之前我对写作的那种生疏感，现在至少保持了写作的状态，保持了思考的状态。我也很喜欢自己做了很多尝试，我从没写过的类型，打鸡血的、温情的、纯逗比的，我都试过了。有些篇章，我重看一遍，都不要脸地觉得，自己还是有点才华的嘛（你们不准反驳）。
你得逼一下自己，才能看到自己更多的可能性啊。

是的，你做最艰难的事，往往才是你进步最大的时候。 2007年，韩寒《独唱团》创刊，执行主编马一木找我约稿。
当时我真的激动惨了。韩寒哎。我真的可以给韩寒的杂志写稿么？
我吭哧吭哧写了一篇，动用了毕生所学，各种引经据典，各种凹造型。然后，被退稿了。
马一木说，咪蒙啊，你这写的啥啊，用力过猛，没法看啊。妈蛋太伤自尊了。
我含泪把自己的稿子再看了一遍。就是那种浓浓的装逼未遂的感觉。
书读得不够透，却要假装博学的拧巴感。太特么拙劣了。
于是，我端正态度，花了一个多月，把金圣叹所有史料搜集起来，重新一个字一个字地读，我自己动笔整理金圣叹的年表，我自己画金圣叹和他的小伙伴们的关系图，我连读书笔记都写了4大本。
 
那一个多月，我吃饭的时候、走路的时候、拉屎的时候都在想怎么再接近金圣叹这个人物多一点。越是读得多，越是觉得不懂他。
但是至少，比第一次写的时候，要有底气多了。
《好疼的金圣叹》总算是通过了，那是我第一次受到比较大的关注，很多人知道咪蒙这个名字，也是从这一篇文章开始的。
当时很多人夸我有灵气。其实只有我知道，这点“灵气”也来自于那一个多月踏踏实实的努力啊。
那句流行的话不是说了么，你必须要用尽全力，看起来才能毫不费力。
我那几年一直在写恶搞历史名人系列，了解我的读者就会知道，《好疼的金圣叹》是很明显的分界，此后的历史文质感都好多了。我真的是通过写了这篇文章，才真正开窍了，大概知道历史人物该怎么写了。
我努力去探索的，就是自己的上限在哪里吧。

其实在阅读这个领域，又何尝不是呢。
我之前开过一个书单，推荐了将近100本书，很多人说，咪蒙啊，你推荐的书，我买来一看，好枯燥啊，完全看不下去啊，想死啊。
我想说的是，读你觉得最难读的书，才是你进步最大的时候啊。
梁文道就说过，如果一辈子只读你读得懂的书，那你其实没读过书。真正严格意义上的阅读总是困难的。你读完一本很困难的书，你不能说自己都懂 了，但是你的深度被拓展了。
不要总让自己那么舒服。舒服意味着你原地踏步。舒服意味着你没有进步。这也是我这么粗俗的人，会一直喜欢ONE这个文艺APP的原因。因为它有质感、有营养。
最近ONE改版了，我和我身边的人都很喜欢新版的ONE。
因为它更有互动感了，可以自己做一张图片，放自己的语录，感觉自己也是名人呢，是不是很屌？
因为它的文章有声音了，配着音乐看文字，再搭配点鸡爪，效果更佳哦。 因为它新增了音乐版块，配了音乐人的文章，比如前几天就发了周云蓬《我也不知道该怎么写歌了》。
因为它还增加了电影版块，据说有最残酷的打分系统，因为可以打负分！是不是很爽！？
话说，ONE的编辑来找我做推广，问我能不能打折。
 
我说不能。
因为我不收钱啊。
因为我迄今依然感激韩寒的《独唱团》带给我的一切。所以，大家快去下载新版ONE吧~

舒服意味着你原地踏步。舒服意味着你没有进步。




 

年终奖发这么少，老板你好意思吗
2016-02-04 咪蒙 咪蒙

（Lylean Lee 作品）
“如果你真的在意你的员工，别特么废话，请用金钱来表达。”

据说，有的公司发66万年终奖，还有的公司直接发辆奔驰——对于这种只知道用金钱来收买人心、麻痹员工的行为，我只想问：贵公司还招人吗？
 
朋友圈还有人刷了张图片，是传说中某IT公司发年终奖，钞票堆成一座山啊。


我把这张图片看了也就几十遍吧。不得不说，钞票才是最美好的艺术品。钞票长得真好看。百看不厌的好看。
 
前天见到一个女生，她是银行系统的。他们领导让人准备了700万现金，700万啊，谁特么有生之年见过这么多现金啊。
然后领导邀请了媒体，告诉媒体朋友，这是今年的年终奖。媒体都不停感叹，太特么豪气了。大家不停拍照，闪光灯不停歇啊。
当时朋友刚从厕所出来，看到这个场景，简直要喜极而泣了。
当场给她妈打电话：“妈，我们今年要发好多年终奖，我回家就给你买貂！”
媒体走了之后。领导就让她叫过来，说，这680万你先拿着。
她双手都颤抖了啊。他们部门四十几个人，680万，每个人都有十几万啊。虽然这一年特别累，每天加班，但是想到能拿这么多年终奖，觉得一年的辛苦都特么值！
领导说，你把这680万存进去。她懵逼了。
领导接着说，这20万，是你们的年终奖。她算了一下，每个人只有4000多块了。
她只好打电话给她妈：“妈，你的貂没了。”

所以她跟我说，那些堆成山的钞票，号称是年终奖的，你千万别信，那都是公司在作秀好吗。
所以那种土豪公司只存在于传说中，大家都在说，却都没看过是吗？反正我听到的，更多的就是在吐槽年终奖太少，拿到很想哭的。
朋友的公司刚冠名了一个综艺节目，花了2个亿啊，然后年终奖，给每个员工发了100块……是的，你没看错，100块。
罗同学的好基友在游戏公司，传说中游戏公司不都是发几十万那种么。他们老板今年把赚了的钱拿去投资了养猪场，所以今年年终奖就不发钱了，发猪肉。于是每个员工领了15斤猪肉，还特么是肥的。
我老家的亲戚更悲催，他在一家广告公司，刚工作一年多，每天工作强度特别大，累成狗，每个月才2800。老板说，平常咱们工资低点，年终奖多发点，咱们至少发1万。冲着这个，他一直忍到年底，想说老板一定知道自己的辛苦。结果前几天，老板只给他发了2800，说多一个月工资，已经不错了。原话是“你人还年轻，要在乎在我这学到多少东西，不要太在乎钱。”
 
不要太在乎钱，这是每个老板都爱说的。
我认可作为员工，不要为了钱而工作，但是作为老板，就应该跟员工谈钱。
再说一次，坏老板只跟员工谈梦想谈情怀。好老板才跟员工谈钱。
真正的好老板，最重要的职责之一，不就是让员工赚更多钱，过上更好的生活吗。
我不是作为员工这么说的，我自己就是老板。
正因为我知道钱是个好东西，我才希望自己的员工也能拥有。
去年，公司完全不盈利的情况下，我还自掏腰包，给每个员工和实习生都发了年终奖；今年给每个员工送了iphone6S+，还给每个员工发了脸那么大的红包，萌爆了(里面全是钱钱哟）。

比起土豪公司来说，我们公司屁都不算，但我真的尽了最大努力了。不是我多高尚，而是我明白，过年太需要钱了。
买机票买火车票需要钱。
孝敬父母需要钱，一年到头总得给爸妈表示一下吧。
给小孩子们发红包也需要钱啊，毕竟工作了大家都在发压岁钱你的员工总不能装傻吧。
买过年穿的新衣服新鞋需要钱。同学聚会总不能完全不买单吧。
在以前看不起自己的同学面前装逼也要花钱啊。
现在生活压力这么大，房租这么高，谁特么不是月光族啊，年终奖不多发点，员工怎么过年啊擦。

过年对于中国人来说，有多重要的意义，作为老板，更不可能不懂。将心比心啊。
员工们是指着年终奖过年呢。
你这不是做慈善，你认可了员工的价值，鼓励了他们的付出，他们年后会更努力工作的。如果你这都不相信，你招他们干嘛，你有病啊。
最后我必须呼吁跟我一样的老板们：现在还来得及，年终奖请多发一点。还是那句话：
 
如果你真的在意你的员工，别特么废话，请用金钱来表达。

钞票才是最美好的艺术品。
 



 

过年回到四川，我的画风都变了
2016-02-12 咪蒙 咪蒙


（Lylean Lee 作品）
“不管我们在外面多独立，一回家，就变成妈妈眼里的小孩子。”

过年回家，大概每个人的画风都不一样了吧。
 
多少Marry，Eva，Mike从写字楼回到家乡，又变成老二丫、春花和傻蛋。我最大的变化就是，本来在外地待太久了，久到感觉自己都忘了四川话怎么说了。
结果回家才一天，我就变成了土话小天后。
随口都是特别传统的四川话，而且是特别土那种。说起好有感脚哦。
东西不好吃，我会说，怪球死难吃。
小孩打架，我会说，哎呀，哪门又打锤割裂的嘛。膝盖被撞到了，我会说，我的克膝头遭撞到老。 你要干啥嘛，我会说，你要爪子嘛。
所以今天我忍不住了，必须采用四川话写作。不会四川话的同学，看你们能看懂多少哈。 懂60%的，四川话至少就是专业6级的了哦。


1.	喔豁，我吃遭老
我们四川人的男神——李伯清李伯伯说老，在四川过年其实很简单，就两件事情：吃，打麻将。
我不是早就喊话老嘛，火锅李凉粉川北凉粉芋儿鸡，我要来吃你们老。我们大四川的东西实在是太球好吃老。
又辣又香，巴适得很。一说口水就下起走，不摆老。结果才吃球老两三天，我就吃遭老。
辣子吃多老，喉咙严重发炎，吞口水都痛。
然后我又带病坚持乱吃，凉拌折耳根太巴适老，一口气吃老三盘，锅盔夹凉粉吃几套，这下呼吸都痛老，觉都莫法睡，眼睛也充血，肿老。
明明是土生土长的大四川人，居然水土不服，简直莫球得名堂。
所以这几天我每天都在打吊针，人家过年荤吃素摆，我在一家脏兮兮、黑曲麻孔的私人诊所打吊针，好球惨哦。
我明明是一个活泼开朗的胖子。
回家才几天，就变成一个霉搓搓的胖子。
诊所医生说，我香肠、腊肉、辣的、麻的都莫法吃。龟儿这些都莫法吃，我在四川就没有意义老的嘛。
 
请大家自行想象，肥胖又憔悴的我，躺在脏兮兮的病床上，生无可恋的样子。
我发老个朋友圈，说自己辣子吃多老，在打吊针。
朋友们都说：你娃说实话。到底是辣的吃多老，还是就是吃多老。莫不好意思嘛，反正你因为吃多老住院也不是一回两回老。大家都懂得起。
一个二个的，烦球得很。


2.	不好意思我胡老
在外地我从来不打麻将。
回家第一天我还特别有定力，旁边的人在打麻将，我在写稿，画风很不搭。第二天开就开始坐在旁边烤火。
第三天我就坐上去老。 然后我就不球想下来老。打麻将好好耍哦。
尤其是我这种打不来的，乱球打，特别爽。
有时候我胡什么都看不懂，自摸的牌都有可能打出去（在棋牌界我就是一个标准的智障，打升级，我打着打着，主是啥我也忘老，打几我也忘老，每次我的对家开始都说没事没事，你随便打，我不会生气，后来都想冲过来把我弄死）。
我舅舅看我打得这么pie(这个字写不来），想赢我的钱，就说，来，我们打大的。
他准备给我个教训。
结果我那天晚上手气特别好，打一哈哈儿就赢老他900多块。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我笑惨老。请叫我赌王。
你们说我切澳门还是拉斯维加斯发展比较好。
不过说起来四川人实在太爱打麻将老。我以前在《成都商报》实习，跟实习老师去采访两会，离开会还有15分钟，他都要从车子后备箱里把麻将做拿出来，古到我们打一把再去开会。
春天我们同学喊起说切龙泉驿看桃花，结果早上9点钟到老，选老个风景优雅的地方，打麻将，打到晚上8点，午饭晚饭都没球吃，眼睛一直盯到麻将
 
上，看屁的桃花啊，桃花看了眼我们还差不多。
有一次我们几个同学还邀起切四姑娘山，到老山脚下的宾馆，觉得上山好球冷哦。结果就在宾馆打老3天麻将，就回切老。后来在网上下载了四姑娘山的照片，看了几眼，就算是切过了。
过年更是我们四川人理直气壮打麻将的好时候。搓麻将和放火炮的声音交织，这就是四川的年味吧。


3.	赶紧把秋裤穿起
在北京，我好歹也是管理着9个人的公司的大老板儿。在我妈面前简直就是一个不懂事的莽娃儿。
平常过节啊休假啊，我想睡到几点就睡到几点（虽然我休假的时候太球少老）。
结果春节在家，每天一大早，我妈就吼咆死起老：背时女子，快点起床老噻。
都10点老。该起得老。
全世界的妈的时间都是提前的。
她说10点，绝对才9点。她说9点，绝对才8点。我信你才怪。
我蒙到被子继续睡。
我妈喊我的声音就会变得越来越大，后来就直接变成金叫唤。我们住8楼，估计20楼都听得见她喊我。
好恼火哦。
过年前我妈一直说，“我好想你回来哦”。我看你明明是想我回来好遭你吼哦。
不管我们有多大，在老妈眼里，就是个小娃儿。
我妈是个财迷，家里整个冬天都舍不得开空调，怕费电。我一回来才舍得把空调开起。
生怕我冷到。
结果我还是感冒老。
在外面，生个病，随便对付一下就算球老，药都懒得吃，更不会去医院，多
 
麻烦啊。
我妈就是大惊小怪的。我咳声嗽就要问半天。
我这几天生病，我妈每天把药拿到我面前。一哈哈儿又问我，冷不冷。古到我穿两条秋裤。还非要给我买双手套。
我说莫恁门夸张，我壮得很。
我妈又冒火老。我跟你说，长得胖和身体好是两回事。你娃给我乖乖吃药，听到莫得。
在她的威逼利诱下，我在8度的四川南充，穿老两条秋裤一条绒裤，两件毛衣外面还套一件加厚羽绒服，还把帽子戴起，晓不到的还以为我在南极。我完全成了一头爱斯基摩人了啊。
我妈还喊我穿她的假貂，说穿起热活，我坚决不从，穿上去真的像随时要切打猎的嘛。
这两天我妈特别难过，一直在倒计时，说只有一天我就要离开南充老，她特别舍不得。
唯唐问我，过年要过到哪天。 我想，就是离开老家的那天吧。年味，也许就是老家的味道吧。
穿上红色衣服，亲戚们聚在一起，嗑瓜子，吃香肠，聊家常，发红包，放鞭炮，只有在自己生长的小城市，才特别有那过年的感觉。
年味，也许就是记忆的味道。

PS：这几天每天都在医院打吊针，看到其他公号还特别努力在更新，特别内疚，觉得自己好不上进啊。我马上要去北海道玩10天（我答应了唯唐每年都会带他出国旅游一两次哈），到时候会发游记哦，从日本回来，我就会认真工作了，握  拳！

再PS：关于春晚，我很生气，我的胡歌怎么可以公开撩妹，还撩得那么深情，那么专业！关键是撩的不是我！！！

再再PS：除夕那天，开始我妈还说除夕绝对不能打麻将，一定要看春晚。后来看了一会儿，她说，算了，怪求死难看，我们还是打麻将吧。
 
还是其他卫视的春晚好看点儿。辽宁春晚六小龄童那段，特效和视觉设计太棒，那个《西游记》经典片头音乐一出，燃爆了啊啊啊啊。

再再再PS：今天初五，迎财神，祝大家新的一年闷声发大财哟！明天见~
