劲酒怎么成了姨妈神仙水？

这是半佛仙人的第1720篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这段时候在晚上冲浪，我发现了一个匪夷所思的现象。
很多网友靠着劲酒，催来了姨妈。
(来自小红书截图)
最开始我看到这个消息，我死活都想不明白劲酒这个听起来就极度硬朗的名字，是怎么和姨妈联系到一块儿的，我认为这有可能是营销的一种套路。
等我多刷了几篇帖子后，我看了一眼那个离谱的效果，现代科学在劲酒面前可能都走了一点弯路。
有的朋友姨妈时隔半个月都不来，一喝就来；
(来自小红书截图)
有的朋友喝完浑身都是劲儿，牛都得歇着，让她耕十亩。
(来自小红书截图)
最差最差的结果，那也是喝完了身体暖洋洋的，姨妈一点感觉都没有。
(来自小红书截图)
2
我不知道大家看完这个现象是什么感觉，此时此刻一个没少喝劲酒的小男孩已经轻轻碎掉了，我很担心我也来一点不该来的东西，给人类文明一点不该有的刺激。
等我真研究了它的成分表后，我发现它这个东西，简直太6了。
它是给你的身体玩上Play了。
你约等于喝下去了一个大忽悠，你的姨妈被它骗走了自行车，还得转头跟它说谢谢。
这里首先我要强调，酒不是好东西，闲着没事儿尽量不要喝酒，不要喝酒，不要喝酒。
其次我们要问，为什么有的朋友姨妈会不准时来？
这个原因有很多种啊，可能是生理层面，也可能是物理，或者是病理。
可能是怀孕，也可能是因为压力大，累着了；
也有可能是有相关疾病，甚至单纯饮食不到位，睡眠不充足，都有可能对结果产生影响。
劲酒能解决哪一种？
答案是，哪一种都解决不了。
它的办法非常简单，就像电视不出画面，我拍一拍就好了；
我劲酒35度的度数直接化身53度的大手，抡圆了就给你后脑勺一逼兜，让你强制重启就好了。
没有任何科学机制，只有酒精纯粹的数值。
睡眠不足，睡不着？走你！
血液循环不畅，手脚冰凉？走你！
什么？营养摄入不足？你干喝劲酒不吃菜啊？走你！
什么？压力大，不开心，皮质醇高，情绪爆炸？你光自己喝不叫朋友啊？你没有二场的啊？走你！
你换到姨妈视角，我是姨妈我都疯了。
姨妈本来坐着好好的，等着你给她求饶，等着跟你谈判呢，就想等着你说你下个月一定早睡早起，均衡饮食，心态稳定，经常运动，然后再不情不愿的来。
但万万没想到，她没等来你，也没等来你的律师，而是等来了你的近战法师。
你非但没给它一点说法，上来就给它一套拳法，喝它之前你叫不吃香菜，喝它之后你叫不吃牛肉，本以为你会因为姨妈不来而去望闻问切，没想到你这个问，是叶问，切，是切它中路。
很多不喝酒的朋友第一次喝它觉得太神奇了，觉得自己喝劲酒以后拥有了婴儿般的睡眠，别说姨妈稳定了，自己心态都稳定了。
老师，那是劲酒的魔力吗？
那是酒精的魔力，是酒精让你断片直接撅过去了。
3
好，你说别的白酒里也有酒精，为啥就它能在催来姨妈的同时，还少难受？
道理那就更简单了，你看这个配方吧，药店直呼内行。
就这些成分，就，很离奇。
展开来讲，淫羊藿。
仙茅。
山药。
枸杞。
黄芪。
肉苁蓉。
肉桂
丁香
当归。
而且考虑到劲酒是水+酒的水相有机相浸泡萃取，比起单纯的水相熬煮，其中的黄酮、多糖类成分含量大概率还会更高一些，劲儿还会更大点。
这就像什么？就像你喝的是酒吗？
喝的是一肚子气氛组；
好比你本来打算睡了，但你点了外卖，明天是周末，邻居在敲墙，领导突然拉语音开废话会，被套床单都洒了汤，明天还有人来看房，你今晚不来个大扫除真的很难收场。
你的身体本来打算再拖几天来姨妈的，但你这激素水平上来了，胃也开了，神经也到位了，血液也加速循环上了，就连止痛都准备好了，完全模拟了一个姨妈已经来了气氛。
姨妈来了吗？
如来。
来了没有？
如来。
到底来没来？
来来来！
4
但这里要强调，就像PUA不能维系长期关系，画饼也解决不了本质问题。
我再多冲浪一会儿，就发现已经有很多朋友喝了劲酒非但没有来姨妈，甚至身体更难受了。
比如爆痘的；
(来自小红书截图)
燥热虚汗的；
(来自小红书截图)
甚至要么周期短，要么反倒是推迟的。
(来自小红书截图)
为什么？
因为道理更简单，前面说了，酒精不是个好东西啊老师。
你从不或者极少喝酒，一次偶尔的激素波动，引动了姨妈，你或许扛得住；
你回回指望靠它调理姨妈周期，你的器官一定会给你憋个大的，彻底搅碎你的激素状态。
这个逻辑像什么呢？
你考试考了五分，你妈妈看到试卷后狠狠地打了你一顿，打完后她有点过意不去，于是请了你吃顿好的。
你不能为了吃顿好的，回回考五分。
姨妈也不傻，让你回回偷袭。
酒精的危害，别说人受不了，老虎都受不了，我们山东这边就有头老虎被喝了酒的人活活打死，本想吃个酒酿解解闷子，没想到自己让人念叨了一辈子。
所以非必要，不要喝酒，不要喝酒。
算我替咱姨，好好求你。
全文参考资料来源如下：
【1】.徐美玉,颜望碧.分析在女性月经不调治疗中应用还少胶囊的临床效果[J].中外医疗, 2022(006):041.
【2】.许欢,张永萍,程纯.淫羊藿在妇科疾病治疗中的应用[J].湖北民族大学学报：医学版, 2021, 38(1):4.
【3】.刘志超.温经汤治疗痛经48例[J].中国中医药现代远程教育,2011,9(19):36-37.
【4】.张永跟,颜小飞,刘锋,等.黄芪多糖调控Bcl-2/Bax信号通路抑制卵巢腺癌 Caov-3细胞生长的实验研究[J].安徽中医药大学学报,2024,43(05):54-58.
【5】.李敏艳,刘文娥,安建平,等.肉苁蓉防治宫腔粘连的作用机制研究[J].中医药临床杂志,2022,34(03):463-468.DOI:10.16448/j.cjtcm.2022.0316.
【6】.邓雪冰．饮酒对女性卵巢储备功能及血清泌乳素的影响[D]．中南大学,2013
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【好好的】，在后台回复【好好的】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【好好的】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】