《射雕：侠之大者》给我看笑疯了

这是半佛仙人的第1740篇原创
1
写完《封神2》，大家都推荐我试试《射雕：侠之大者》来挑战自己。
只能说，伤害我你们真有一套。
因为这个电影在网上的评价过于魔幻，导致我去看的时候已经做好了死在里面的准备。
但很意外。
没死。
当然，也没有算活的很好。
如果你把这个片子当成一个武侠片看，你完了。
如果你从头到尾就是去里面看乐子找抽象的，你真的会笑出来。
就是周董唱的【我突然释怀的笑】的那种感觉。
上次有这种感觉，还是《满江红》里看假秦桧领读满江红。
建议射字改成沙，更贴切。
2
我在看这个片子的时候，完全可以理解常熟阿诺的快乐。
至于演技，都在批评演员的演技，但我觉得他们表现很优秀，真的。
换我演这个，我是绝对没有办法憋住不笑的。
真的，你都不理解但凡接受过九年义务教育的人念这些台词的时候是怎么能忍住不笑出声的。
要么他们都是冷面笑匠天才，要么其实也没受过九年义务教育。
当然可能这些台词不是他们念的，那更6了。
真的，你仔细观察的时候，会发现演员的表情像在讲草原小情话，但配音像Siri在给你播新闻。
整体效果都不叫抽象，叫魔幻。
大家一本正经的讲一些非常诡异的台词的时候配合背景那些悲壮得跟兵马俑复活似的背景音乐，整个场面过于赛博朋克。
小丑从哥谭到了这里都得直呼还得多学。
3
影片的开头，可以简单概括为：
《分手之后，我很想她》。
郭靖一登场，就进入了回忆模式。
回忆他认识黄蓉时，黄蓉搞了个避雷针，用雷劈熟了一只鸡给他吃。
打这段字的时候我又笑了对不起。
然后回忆两个人你侬我侬许诺永不分离。
再回忆两人在桃花岛上因为误会而闹掰。
在高强度回忆杀了十分钟后，终于进入了新的剧情，那就是——
换个视角，黄蓉开始回忆。
在使用二十六倍速迅速过了一遍《射雕》原著的剧情后，反派欧阳锋终于带着他的马仔们闪亮登场。
结果定睛一看，这哪是西毒天团啊？
分明是从《智取威虎山》摇来的相声男团。
座山雕……哦不是，梁家辉老师演的欧阳锋带着那帮老兄弟就开始讲相声。
没开玩笑，是真的讲相声。
对不起我又笑了。
这队人马承担了电影里的搞笑职责，笑点来源是吐槽欧阳锋。
欧阳锋明明超强但每天都在吃瘪，被郭靖暴揍，被手下蛐蛐，被黄蓉变着法的耍，还被马蹄子踢成了黑眼圈。
“西毒”直接转型“西哈”了属于是。
华山论剑又名中原有西哈？
就在欧阳锋马上要抓到黄蓉的时候，一个蒙古少女出手，靠骑术救下了黄蓉。
这个少女就是——黄蓉的前男友郭靖的青梅竹马兼未婚妻，华筝。
好好好，好好好，这么玩是吧。
4
接下来的部分可以简单概括为：
《在我不知道的地方，我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》。
另一边，郭靖路遇义兄托雷，被带回了蒙古大营。
大营里，他的未婚妻华筝，正在照顾他的前女友黄蓉。
黄蓉说我是来找我男朋友的。
华筝说放心你一定能找到你男朋友。
黄蓉说，你汉语说的真棒。
华筝说，这是我未婚夫教我的，我们就要结婚啦。
两人姐妹情深，互相祝福。
我在屏幕外露出了扭曲的笑容。
很遗憾，这种场面没有维持多久。
一个侍女冲进来告诉华筝：“郭靖回来了！”
此时黄蓉脑子里面飞过十万个欧阳锋。
聪明的她立刻明白，我他喵的原来是被小三了啊！
忍不了，完全忍不了，黄蓉当即收拾行李要走，但她行李刚收拾好，就看到华筝拎着刀进来对着桌子一顿输出。
黄蓉一脸懵逼：你干啥？
华筝：我未婚夫去了趟中原，喜欢上一个叫黄蓉的小妖精，要跟我分手。
黄蓉：啊……那还真是……悲伤啊，嘿嘿嘿。
对不起我受过训练的，除非忍不住。
之后黄蓉就留在了军营里，打扮成华筝的侍女，日常在军营里视奸郭靖。
但是在这部剧里，华筝的智力水平显著高于恋爱脑黄蓉。
这个跑草原来找男朋友的中原女子天天盯着自己的未婚夫犯花痴，还知道自己未婚夫在外面学了什么新技能。
她到底是谁呢？
好难猜啊。
晚上，华筝拎着刀找到了黄蓉。
黄蓉拎着打狗棒等候多时。
不多说了，女人打架，好看，爱看。
顺便一提，这是整个电影里，唯一一场有来有往的近战肉搏。
其他所有战斗都是互相丢波。
三体人来了都得求饶才能活。
5
在一决雌雌之后，黄蓉决定离开草原，回中原钓鱼。
毕竟大家都快打出感情了，再留下来就不礼貌了。
而郭靖也不知道失了什么智突然想去找黄蓉。
他回到中原，发现满街都是“桃花什么什么鸡”的招牌。
就是当年黄蓉用避雷针帮他劈出来的那道菜。
他问小二怎么才能吃到这道菜，小二说我也不知道，有个姑娘出钱雇我们把这招牌挂上，说找到她就能吃到这道菜。
有一说一，麦当劳要是学会这个，肯定能跟V我50五五开。
郭靖听完这话福至心灵，跑到附近山上立起一根避雷针，让闪电在山头狂劈。
没多久，对面的山上也有一道闪电，对着那里狂劈。
再有一说一，这个两边靠闪电发信号定位的创意是真他喵浪漫。
对不起我又笑了。
碳基生物看到这个很难不笑。
这真的是沉浸式观影体验。
因为雷虽然劈批在屏幕上，但也劈进了我的脑海里。
我整个人都麻了，甚至以为是按摩座椅漏电了。
6
影片的后半段简单概括就是，
《修仙之拯救世界的只能是我别人不够资格》。
蒙古和金国打架，金国防线太结实，打不过去。
蒙古人一拍脑门，马奇诺打不动，我们就从比利时绕啊。
于是他们带着十几万大军跑去宋国边境，准备一波打穿大怂，奇袭金国。
此时此刻，这个边境小城，将领昏庸，守备疲弱，城中几十万百姓瑟瑟发抖。
在蒙古大军面前，只有一个身影挡在那里。
那个人就是——————
·
·
·
·
·
·
·
欧阳锋。
对，是欧阳锋，练了黄蓉给的魔改版九阴真经已经走火入魔疯疯癫癫的欧阳锋。
他毅然向着十几万蒙古大军发起了突击，并且在一个武侠位面弄出了元婴级仙人的战斗力。
他一脚一个投石车，一拳一个瞭望台，暴气开无双杀穿蒙古大军的样子就像没有开须佐的宇智波斑。
他！一个搞笑役反派！成了全村最后的希望！
原来标题的侠之大者是说欧阳锋啊。
就在他即将终结这场战争的时候，突然，郭靖从城里跑了出来，一招万象天引救下了成吉思汗，和欧阳锋打在一起。
看到这里，我已经傻了。
然后，在十万蒙古大军的围观下，郭靖和欧阳锋打出了一场应该出现在隔壁封神片场的飞行道具大战。
一边是火焰呼啦圈上下翻飞燎猪毛，一边是毒雾飞盘横竖乱扫腌腊肉。
降龙带火，如周郎赤壁嫌火小；
蛤蟆吐雾，像贾诩谣传养毒株。
火毒对轰，如同喷火龙大战阿柏蛇；
道具乱飞，恰似宇智波带土大战山椒鱼半藏。
就你别管对不对得上，反正都给你放一起炖了。
恍惚间，我知道这个不是武侠，是徐老师给金老师的赛博纸扎，让他可以看到阳间最新的艺术成果。
诚意很足，真的，这东西的艺术含量哪怕是放在阴间也是非常炸裂的。
在费劲千辛万苦终于拍飞了欧阳锋之后，郭靖牵起黄蓉的手——
拦在了蒙古大军面前。
那一刻我直接笑到打了个嗝。
大哥你刚才那个太艺术了。
好家伙，拍飞反派就是为了站在C位上是吧？
不是你来阻止战争就不行是吧？
那一刻，我甚至原谅了隔壁封神2的姬发。
因为他还在人类能理解的犯愁。
7
这里还要再说一遍，这片子的票房成绩真跟演员的演技没啥关系。
毕竟这个剧本谁来演，都算是公开丢脸。
电影名叫《侠之大者》，拍出来是《侠杰霸扯》。
这根本就不是什么武侠剧，而是一部古装版的《前任4：寻找前任》。
除了打架，绝大部分故事就是找黄蓉，郭靖黄蓉的恋爱脑占颅腔容积的99.99%。
没有给到100%是因为要允许水的存在。
我甚至怀疑这是一次金庸老师的复活计划，因为弄不好真给气活过来。
前面写哪吒2，唐探，封神2的时候，我都没说过强烈建议去看。
但这一部，真的不一样。
这简直是极致的吐槽素材，跟再见爱人比都不落下风。
只要不带脑子，谁看了都说好。
建议豆瓣给这个片子单独增加一个分数，就叫：
蚌！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【漏电】，在后台回复【漏电】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【漏电】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】