亚朵的轻居酒店，年轻人的养老院

这是半佛仙人的第1721篇原创
1
一代人有一代人的「鸡蛋」。
谁都别笑话谁，谁都别看不起谁。
碳基生物，都一样。
别嘲笑家里老人在排队领鸡蛋，你不也在定闹钟抢故宫限量冰箱贴吗？
周而复始，反复循环。
唯一的差别就是，每个人热衷的「鸡蛋」长得有所差别。
我小时候鼓捣水浒卡，现在小孩儿迷恋小马宝莉和奥特曼卡。
咖啡店出了限量周边，买了。
出差看到当地城市的冰箱贴，买了。
甚至为了能贴更多冰箱贴，我都换了个大冰箱。
记忆是需要被这些物件唤起的。
你可能觉得一个冰箱贴不值三十块五十块的，但它是我来过这里、我走过这条路、我经历过这段时光的具象化证明。
我现在又上头了「酒店房卡套」。
去年住了两次亚朵旗下的轻居酒店，一次拿到了小海豹的联名卡套，一次拿到了几米的联名卡套。
往家里一摆，这就是我旅程的浓缩。
这不是酒店，这是谷子店。
轻居也是亚朵家的，现在出到了3.0版，主打一个年轻商旅。
当然，这种年轻是一种唯心主义，你觉得自己年轻就算。
2
我喜欢去好玩儿的地方，集好玩儿的东西。
拿住酒店来说，轻居就会随机掉落联名IP房卡套，明信片，贴纸。
本来你住酒店，会有期待。
期待枕头好，期待床垫舒服，期待早餐丰盛，期待隔壁声音小点儿，期待前台态度好点儿。
但你不会期待获得一个好看的房卡套。
这本来就不在你预期之内。
这是一种额外的惊喜。
就跟刮刮乐一样，你知道会刮出东西，但不知道最后能刮出什么。
在刮的过程中，你会有小期待，会有小幻想。
要是出趟差还能收到点谷子，你甚至会觉得偶尔在工作压力中喘一口气。
嚯，还可以再搬一块砖。
嚯，还可以再改一页PPT。
嚯，还可以再码几百字。
这些可以带走的东西拿回家一摆，这趟差，没白受罪。
就像我爱买不同城市的冰箱贴一样，房卡套带着地点标记，带着我的记忆标记。
一看到这个房卡套，想起了这趟差虽然折腾，但好歹长了点见识，学会了新的说话技巧。
这些外人看不明白，但带着你专属标记的小东西，能让你在庸庸碌碌平淡如水的日常中感受到新鲜，感受到情绪稳定，感受到这个世界还可以。
好吧，再原谅这个世界三分钟。
3
出差住轻居，班味都淡了。
你问我为啥老是挂脸，你问我为啥总是一副苦瓜脸。
因为工作不开心啊，因为疲于谋生很不好玩儿啊，因为生活本身就没有那么多让人开心的事儿啊。
没新鲜，没刺激，每天都是两点一线。
重复，重复，重复。
单调，单调，单调。
无聊，无聊，无聊。
中年人觉得平淡如水已经很幸福了，但年轻人说不要啊不要啊，我荷尔蒙还旺盛呢，我还没麻木呢。
我还要玩，还要好好玩儿。
轻居走的就是这个路线。
我这儿有谷子，我还有好玩儿的服务。
你要是穿了蓝衣服（和酒店品牌色相同），没准还能收到随机掉落的小礼物。
哪怕只有几分钟，也要帮你从无聊的日常中跳脱出来。
这不就是酒店界的迪士尼嘛。
如果你生日月去迪士尼的时候，可能会收到贴纸，贺卡，工作人员临时画的生日祝福，突如其来的生日快乐歌。
归根结底，都是在提供一种不确定性的快乐。
而这种不确定性，又是建立在满足体验标准之上的。
像是轻居的早餐，华夫饼是现烤的，酸奶碗是现做的，你还可以额外DIY口味。
虽然我也不知道会DIY个什么味道出来，但让我DIY的过程，就非常解压。
甲方昨天让我想的大纲，备忘录里的to do list，那一瞬间，消失了。
你知道当代社畜常年处于高压中，真的是一点儿就着的状态，这个时候需要的，就是可以放空的时刻。
如果你早上起不来床，可以点盲盒早餐。
你也不知道这个盲盒里有啥东西，如果刚好吃到你爱吃的太阳蛋，会有非常强的幸福感。
这一刻，什么PPT，什么10w+，都抛诸脑后了。
此刻，天大地大不如我的早餐大。
重复单调的大快乐，有时候真的不如一次突如其来的小惊喜。
越是无法预料的收获，越容易收获幸福感。
轻居的这种【好玩儿】，是一种很高级的情绪价值。
如果你要聊住宿，就不能只聊住宿。
对，玩儿才是轻居的核心价值。
4
轻居是懂年轻人的。
我知道你平时日子很无聊，想玩又不敢玩太大。
那么好，我给你一种确定性基础上的小刺激，小新鲜。
就像是你哪怕办了迪士尼年卡，但每个月去迪士尼，你都是新奇的，会有不同风格主题的限定活动，4月份为奇奇蒂蒂庆生，5月参加漫威主题活动……
这种不确定性的快乐，让人上头。
轻居同样如此。
你不知道下一次住进来会喝到什么配方的轻体水，你不知道下一次住进来会捣鼓出什么口味的华夫饼，你不知道下一次住进来会不会碰到联名周边。
是新的，是不确定的，是好玩儿的，是让你开心的。
而且是用你喜欢的方式。
我懂你，我愿意陪你一起玩儿。
我们不像那些上进的大人一样只会无聊地工作，只会无聊地谈工作。
我们，【臭味相投】。
轻居在保证你住得舒服的同时，还给你提供了一点点儿安全的不确定性快乐。
不能太刺激，但是不能不刺激。
让你有可预期的东西，也有不可预期的东西。
舒适，大家都会做。
硬件，大家都会配。
健身房，烘干机，你有我也有。
好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
好玩儿，才是真正不容易的，真正稀缺的。
毕竟，玩儿才是生活最重要的事之一。
好玩儿，是一种稀缺价值。
会玩儿，是一种稀缺能力。
生活里需要小小的、不确定的快乐，这些构成了我们对自己的浇灌。
轻居，好玩儿，也会玩儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【玩玩】，在后台回复【玩玩】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【玩玩】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】