不建议过年嘴贱，容易被打脸

这是半佛仙人的第1737篇原创
1
大过年的，我差点被我小侄子给骂哭了。
事情是这样的，我本来像一条放弃挣扎的草履虫一样瘫在沙发上，他在旁边一边看晚会一边炫砂糖橘，大家非常和平。
结果他看着看着就抬起手机对电视拍照，拍完又放下手机剥砂糖橘，过一会儿又抬起手机拍照。
看个晚会给他忙成了ETC，尤其是一边拍照还一边嘎嘎笑。
然后我就发现我真的太悲哀了，我竟然也变成了那种看不得年轻人开心的可悲的大人。
我一想到我现在看什么都无聊，过年也觉得没有年味，但他竟然可以这么快乐，我就气不打一处来。
我就冲着他阴阳怪气，我说你就拍吧，谁能拍得过你啊。
你们现在也就只能看看晚会玩玩手机了，我们那时候过年才真的有意思，没有用鞭炮炸过猪圈然后被全家人追着揍的过年是不完整的。
哎，现在年味真的是太淡了太淡了。
没想到小侄子放下手机，很认真地看着我，说他其实一直都不理解我们这些中登老登到底在说什么：
什么年味淡啊，我觉得年味可浓了，意式浓缩都没这么浓。
我就很喜欢过年啊，看看晚会还能抢红包，还能在网上爆聊晚会节目。去年我做的《上春山》剪辑在抖音上都十几万播放了，你们那时候有这条件吗？
我都不敢想象你们那时候连个智能手机都没有，看完晚会能和谁聊。没有了评论区那些人才，过年的快乐起码少一半。
说着他冲我扬了扬手机，说你知道我拍照是在干什么吗？我是在搜晚会吉祥物同款手机贴。
你们那时候看晚会真就是看，看得见但是摸不着，我现在不但能看还能用。
抖音电商上一搜，晚会同款马上就到我家，价格还不贵，还有优惠券可以领——
这不是年味，什么是年味？
我恼羞成怒，说你就买吧，谁能买得过你啊。
你买了这些东西又有啥用？是能当二踢脚还是能变窜天猴？
你买得到晚会同款，买得回我的春节回忆吗？
小侄子笑了，脸上写满了怜悯：
中登啊，你不要搞错了一件事。
回不去的是你，不是我。
你觉得晚会同款没用，是你当年买不着。我们同学里可都是拿晚会同款当社交货币的，朋友圈里谁先发出来晚会吉祥物同款手机贴谁就能赢得春节吃鸡大赛的胜利。
哦我忘了，你本来就不发朋友圈。
我都听我婶说了，你一天天就知道打游戏写东西连门都不出。别说朋友圈了你是不是朋友都没几个了？那很正常，你买了晚会同款也没地方分享啊。
连我爸我妈和你爸你妈都比你时髦，哪年过年家族群里不是一堆晚会同款链接的？
哦我又忘了，你把家族群也屏蔽了，毕竟群里一说到你那就是无业游民。
2
现在的年轻人喷人都这么厉害的吗？我想起当年被鞭炮炸飞的猪屎，只不过现在被炸飞的是我的尊严。
我想哭但又觉得会更丢脸，我感觉他在羞辱我但又没有证据。
而且由于本来就是我先犯贱的，我连揍他都下不了手。
更离谱的是我想了半天忽然悟了，靠他说的还真有道理，我老感慨过年没年味了才是错的——
不是年味没了，而是年味变了。
咱们先要定义一下年味是什么，这东西的本质其实就是【仪式感】和【共识】。
换句话说，任何得到了大家共识的仪式都可以是年味。
如果说小时候挂灯笼、放鞭炮，把鞭炮丢猪圈里炸我爸一脸粑粑是我们这代人的仪式感；
那现在看晚会抢红包、在抖音电商上搜同款，把犯贱的胖子叔叔喷得生活不能自理就是新一代年轻人的仪式感。
对他们来说过年在网上聊晚会是本能、做晚会二创是爱好，搜晚会同款是条件反射。
不像我这种中年人，一到过年就只知道找充电器、找遥控器，找存在感。
有时候这些二创视频比原节目都好看，就像方便面调料比面饼香——
我不会告诉小侄子其实去年晚会他那个《上春山》二创视频我也看了，还看了好几遍，一边看一边嘎嘎乐，但我特意没点赞就怕被他发现。
当七大姑八大姨开始给你的晚会二创视频点赞的时候，代沟就自动缩成了点赞按钮的尺寸。
当然像我这种光看不点赞也不转发的除外，好孩子不要跟我学。
只有在二十个亲戚都在的家族群里转发同一条晚会同款链接的时候，你才会明白什么叫赛博时代的血脉相连。
当然像我这种手动屏蔽家族群的人是永远也不会明白的，除非像我小侄子一样直接把链接怼我脸上。
虽然大红灯笼渐渐少了，鞭炮和烟花不让放了，但它们又以另一种形式重新出现在了年轻人的世界里。
浮在搜索栏上的【搜晚会同款】就是赛博宇宙的大红灯笼，直播间里的321上链接就是这个时代的电子鞭炮和烟花。
这不是年味的消失，而是年味的进化。
但属于我的砂糖橘啊，终究还是被年轻人给炫完了。
3
对这一代年轻人来说，新年是直到在抖音电商上买到晚会同款的时候才真正开始的。
我打开屏蔽已久的家族群，发现他们都已经开始晚会同款接龙大赛了。
我小侄子抢到了孤勇者同款安踏卫衣，我外甥女抢到了江南小调节目里演员用的兰蔻唇膏，我爸抢到了生肖如意春碗，我妈抢到了奥运冠军同款连衣裙，只有我对着手机屏幕孤独得像个根号三。
不行我也要融入他们，我也要打开抖音电商，我也要买晚会同款。
问题来了，为什么一定是抖音电商？
如果说晚会是赛博新年俗的【内容引擎】，那抖音电商就是这个赛博年俗的【基础设施】。
这代人本身就是玩着抖音长大的，他们平时就在用抖音搜着各种各样的东西。
从科普知识到兴趣爱好到生活中的方方面面，几乎任何内容都能在抖音上找到。
我小侄子甚至在拿抖音学数学，还是跟一个比他还小很多的博主学。
我上次怀疑他在找借口玩手机还在旁边跟着听了一下，结果人家讲的是如何证明柯西不等式，头头是道直接给我听傻了。
就连我自己，现在也完全是在把抖音当搜索引擎用了——
刷抖音刷到什么不懂的梗不是退出抖音打开传统搜索引擎，而是直接在抖音搜索栏搜一下有没有科普视频；
在外面看到新奇东西的第一反应，也已经从【哇这个好牛】变成了【打开抖音搜一下】。
比起传统搜索引擎，抖音电商还兼顾了能直接买到商品的【所见即所得】。
关键商品还足够丰富多元，比如你真能在上面搜出来各种晚会同款——
连表演节目的宇树仿生机器人都能搜出来，还有什么是它买不到的？
当看晚会的时候【拍照找同款】成为了家庭新互动；
当三代人通过抖音电商的购物车达成了审美共识；
当抖音上的搜索记录和晚会节目单一样体现了时代变迁——
选择抖音电商，就成为了一件几乎不需要思考的事情。
4
关键是，抖音电商其实也在和用户看晚会搜同款的需求双向奔赴。
你现在打开抖音电商随便搜个【春节】进主会场，里面有【搜晚会同款】的提示，点进去就能迅速找到今年的晚会同款商品。
从看晚会到搜晚会同款到买晚会同款，抖音电商已经成为了把晚会流量转为成销量的一条捷径。
这么多年来晚会带火过无数流行语和明星，但它离到带货的距离从来没有这么近过——
有人在晚会先导节目里抱了个熊猫玩偶，第二天秦韩赵魏楚燕齐就都有人抱上了同款熊猫玩偶，当年秦始皇统一六国都没这么快；
有人在晚会拜年视频里穿了个self-portrait针织外套，当天全宇宙的self-portrait针织外套都卖空了，三体人连夜打开抖音电商搜同款。
对各行各业的商家来说，这都是一波巨大的春节红利。
只要你还想赚钱，还想过个好年，那就绝对不应该放过这个机会。
蛇年能不能过好，就看这波红利吃得怎么样了。
这才是，真正的赛博年夜饭。
而这一口，真的能吃，很多年。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【岁月】，在后台回复【岁月】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【岁月】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】