全季酒店简直救了我的命

这是半佛仙人的第1751篇原创
1
作为一只高纯度社畜，出差之于我，就像中年人在地库的车里听歌，老年人在公园抱树一样，是刻在基因里的本能。
前两天，我再次出差。
我在去酒店的路上就已经开始祈祷，祈祷前台不要一堆人排队，祈祷前面不要堵着一整个旅行团，祈祷不要让我像洗浴中心等待上钟的修脚大爷一样，拖着行李箱等半天。
然后，我到了全季酒店。
好消息，没有很多人。
坏消息，没找到前台。
大堂里只有一台叫华掌柜的自助登记机。
客观来说，这种新模式一般会充满各种未经验证的bug，我已经做好在登记入住这一步卡半小时的心理建设了。
结果不到20秒，我拿到了房卡。
那一瞬间，我充满了感激。
全季酒店救了我的命。
2
对很多消费者而言，住酒店最大困扰不是没有服务，是过度服务。
很多传统酒店喜欢突出【服务属性】。
方式也很简单，用【人】解决一切。
登记入住、客房清洁、wifi密码、洗衣送货，都要找人。
有服务很好，但过度服务等于侵扰。
因为这个世界上存在着一种生物，叫【非典型社恐】。
比如我。
工作需要时，我能以金牌销售形态出击，舔得甲方以为自己是造物主的奇迹。
但非必要情况下，我拒绝一切社会性接触。
不论是前台、保洁、服务员还是向我传播AI致富经的老舅。
这不是【嫌弃】，只是于我而言，任何非必要性接触都是浪费生命。
特别是住酒店的时候。
一个断绝一切社会联系的酒店房间，是我最后的精神自留地。
我不需要帝王级享受，我只想一个人躺着玩手机。
这时候，所谓的“高端服务”，无异于精神酷刑。
想象一下：
你想快点登记入住好睡觉。
一到前台，面前排列着用金卡积分兑换行政酒廊权益的资深中年人、跟实习生探讨会员折扣机制的老年旅行团、坚持查预订记录的焦虑症青年社畜。
排队时间够路飞在伟大航路赶三个来回。
你像一个飞机延误5小时没买延误险的打工人一样，濒临耐心与社交耐力的双重崩溃。
进了房间，你想连wifi，密码的踪迹像秦始皇长生不老的秘密。
你马桶盖都翻了脑袋都挤进床底了，依然看不到密码的痕迹，最后你主动卸下社交防御壁硬着头皮打电话问前台。
你想睡到自然醒，保洁员中午12点准时敲醒你沉睡的心灵，并忽略你按过的勿扰灯，且表示这是为你好。
你想说，不用了，ta已经推门而入给你一句，我以为没人呢。
那一瞬间你明白了，酒店服务业的本质，是等价交换。
你用十分钟的生命长度+无止境的社会性羞辱，换取服务人员标准的八颗牙微笑。
而当你真正需要服务时，不好意思，人家在前台帮一堆拿着公交卡、社保卡的大爷大妈解决入住问题。
毕竟，已经入住的你，跑不掉了。
是，他们提供了服务。
但我花钱买的是啥？
是不被打扰的空间，是属于自己的时间。
这种没必要的服务纯粹是浪费时间。
浪费的还是我的时间。
时间就是金钱，金钱就是生命，他们浪费了我的命。
本来出差就要受客户和同事的气，现在还要去前台排队受气，好不容易躺下了，瘫那了，你给我开门，说要给我开夜床。
我用得着你给弄那个破窗帘吗？
更气的是，我还不好意思拒绝。
当我在酒店专门抽出两个小时加班，客房服务跑来打扫，我依然会硬着头皮说，“好，麻烦你了”，完事还会像面对甲方一样假装很有素质的堆出一脸假笑说一句，“辛苦您了”。
好气啊。
对我来说，前台的今日特惠套餐推荐，客房服务热情洋溢的开夜床，大堂经理对上眼后迫不及待推销的东西，都是对我精神边界的践踏。
非必要不打扰，才是最好的服务。
所以，全季救了我的命。
因为它取消了无用的服务，放弃了对社交的侵扰。
自助登记，抚平社交恐惧；
智能交互，创造社恐安全区；
客房服务，手机预约；
生活用品，一键上门。
送物机器人生人莫近的样子，像极了社恐的你。
客房WIFI一键连接，智能电视一键投屏，瘫在沙发上的你，再无压力。
终于，我在电子屏幕上找到了这个拥挤的社会里，最后一个人类灵魂休息区。
全季用10秒拿到房卡的壮举，手机创造安全区的奇迹，在社恐进化论的历史里添上了一笔【功德+1】。
3
会有人说，【全季模式】这种智能化的普及会导致从业者危机。
真相是，当机器接替人类搬砖级的重复劳动，行业才能迎来真正的赛博升级。
技术迭代的结果，不是淘汰人类，而是把肌肉记忆选手升级成智能化特种兵。
酒店行业很多环节本身是非必要的。
前台必须有人？客房服务必须中午进行?
不需要。
但他们自己不知道人工登记效率低？不知道当代人放假要中午才起？
知道。
但总部的sop里规定了明确流程。
一切不过是程序的任务罢了。
当科技进步到能让AI把贴吧老哥喷破防，你却还要在酒店里忍受服务员按门铃问，“是否需要开夜床服务”时的荒诞感，就像你在互联网公司年会抽到的一等奖，是一条冻带鱼。
这种【行业惯例】演化而成的【行业惯性】，堪称人类进步的绊脚石。
也因此，而当人力被从繁琐低效的工作中解脱出来，便可被投入到机器无法解决的复杂问题中。
你的问询会有及时的响应，需要的物品会更快速的送达。
服务不是【不存在】了，人也不是【消失】了。
只是被更好地分配到更需要人出力的个性化服务上了。
像萤火虫的微光，只在需要时闪烁。
4
很多酒店喜欢对标国外的所谓【豪华酒店】，给你上八国语言的管家，带白手套的保洁，穿燕尾服的门童，把人力冗余等同于高端服务。
但实际上，这种西式的【热情服务】，在很多消费者眼中是一种【过度打扰】。
就像零售业商家总喜欢让导购跟梢消费者，美其名曰一对一服务，把个性化服务降维成对社恐的心理围剿。
并且说穿了，这其实是对人力的浪费。
但全季则抓住了【服务业】的本质：
服务好不好，应该由被服务的一方决定。
你的保洁会39个国家的叠床单的方式？
很棒。
你的大堂经理75度鞠躬里包含着极致的尊敬？
很好。
你的wifi密码用银托盘传递？
确实很能装。
但我不需要，我也不想要。
我是来消费的，不是来接受你的培训的。
你要做的只有一件事——让我选。
就像全季那样：
我不需要时，无人打扰；
我需要时，一键上门。
全季这套对于【不打扰+适度】的服务理解，正正切中了大多数消费者对于服务的需求。
我知道，咋一看，全季好像选择了一种【偷懒】模式，把日常工作交给软件和机器，只在必要时安排两个人出来。
但实际上，【隐藏式服务】更考验技术。
因为这是一种全新的、未经市场充分验证的模式。
你无法预测哪个环节会出错，假期会不会一堆人堵在前台，机器人送货遇到高峰期会不会时效性太低。
每个环节背后，都需要大量数据和消费行为洞察作为支撑，需要无数次迭代优化。
而全季15年3000店的成绩，一方面从证明了他们的服务理念经得起验证，另一方面也让他们有足够的市场份额和数据样本支撑这种新模式的存续。
放个人在前台，其实成本更可控，不需要思考。
但全季这种投入，更大胆，也更必要。
这才是，真的想做到更好。
毕竟，【不被打扰】是消费者最起码的权利，【不去打扰】是服务业最高的追求。
省了消费者的时间，就是保护消费者的生命。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【服务】，在后台回复【服务】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【服务】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】