赚钱是检验AI的唯一标准

这是半佛仙人的第1722篇原创
0
年初写了《赚钱这事儿很简单不需要花钱买课》，后台很多人说那你只说了不要做什么，也没说要做什么啊，我看完还是不明白该怎么赚钱。
那今天就分享几个真赚到了钱、改变了自己命运的故事，至于是当故事看还是当教程看，全看你自己。
1
40岁那年，在福建生活的黄思琪第一次发现了分身术。
身为当地小有名气的营养师和职业中药师，黄思琪平时的收入还是很不错的，毕竟营养和调养属于人类两大刚需。
但她最近非常非常焦虑。
因为明年要去香港进修，所以接下来的一两年里她可能都没法正常工作。
想到要这么长时间没收入，黄思琪的头都大了。
进修肯定还是要去的，但钱也是不能不赚的。
那在网上赚点钱行不行？
不好意思，现在网上的钱也不好赚。
短视频和电商都卷成啥样了，那都不是红海，而是血海。
黄思琪虽然没什么经验，但却很有自知之明。
她要是这时候推着共享单车进战场，那真是连押金都别想退。
都说人急了会裂开，黄思琪真急了，也真裂开了。
她创造了，另一个自己。
别误会，黄思琪倒不是忽然学会了什么影分身之术。
支撑她分身的力量也不是查克拉，而是百度文心智能体平台。
事情是这样的，一开始她只是在网上看到了有AI智能体这么个东西，想着AI也是个未来发展方向，多少要了解一下。
结果文心智能体平台用起来有点过于顺滑，她只是随便取了个名字，上传一下头像，设置好简介和开场白，再提前准备好几个不同的答疑场景，她的AI智能体就生成好了……
黄思琪都懵了，影分身学起来都没这么快的啊。
但既然有了赛博分身，那就要用起来。
恰好，文心智能体平台为开发者们设计了很多种不同的变现场景——从链接挂载、线索收集到商品售卖一应俱全。
通过回复专业知识并挂载商品链接，黄思琪的智能体每天都在24小时不眠不休地为她赚着外快。
不许停，一秒钟都不许停。
事实证明，人甚至无法共情赛博化的自己。
目前智能体已经为她促成了20多单交易，带货GMV近万元。
乍一看不多，但这只是个开始。
而且她可以完全不用管，不用投入时间精力成本，坐等着收钱就行。
这才是，真的爽。
看着智能体交上来的这份成绩单，黄思琪乐坏了。
这还焦虑个啥？
有这个智能体在，未来即使去了香港进修也不用愁了。
这些源源不断的【睡后收入】，就是她继续和世界叫板的底气。
2
只要思路一打开，格局马上就跟着打开。
在河南一家公司做运营的刘晓雪，也靠文心智能体平台【拯救】了自己。
彼时她正被工作折磨得死去活来，既要给品牌做新媒体，又要推公司所有产品，还老是在网上刷到AI未来要抢运营饭碗。
那段时间，她连晚上睡觉都不踏实：
一直在翻来覆去想以后咋办，只觉得前途一片迷茫。
焦虑是AI带来的，但转机同样出现在AI身上。
2024年11月，被逼急了的刘晓雪把心一横：
不是说AI未来要取代我吗？那也别等未来了，就现在吧，我现在就弄个AI智能体替我干活。
经过多个AI平台的对比，她选择了百度文心智能体平台。
令她没想到的是，她的智能体【AI数字人选购助理】上线第一天，就顺利提供了有效线索（潜在客户），之后的每一天也都是络绎不绝。
在社交平台上，刘晓雪这样形容智能体对她生活的改变：
【智能体替我上班，还能被领导夸】。
当然，她也没有坐等着智能体干活，而是又花了大量时间学习专业知识，不断查阅资料、请教他人，一步步优化和调整它的工作流。
执行、执行、执行，迭代、迭代、迭代。
在无数次的执行与迭代中，不光智能体在进步，刘晓雪自己也在进步。
现在的她不但不再恐惧AI，甚至还隐隐期待着AI能为她带来更多商单线索。
就像马车夫或许会被汽车淘汰，但先学会驾驶汽车的马车夫却能在时代浪潮中吃到汽车的红利。
在新事物面前，正确的应对措施永远不是闭上眼假装不存在，而是主动拥抱。
3
你以为到这里就完了？
不不不，故事才开了一个头。
来自新疆的张忠，也在文心智能体平台上制作了【玩转新疆】智能体，实现了自己让更多人了解新疆、爱上新疆的梦想。
据说他在智能体上挂载的商品，上线一个星期就售出了30单，带货GMV 数千元。
还在上大二的普普，也用自己开发的【Fitverse智能健身助手】智能体赚到了一笔小钱，让大学生活变得更惬意和自由。
在文心智能体平台上，其实早就涌现出了很多靠智能体赚到钱的开发者。
比如之前曾经被很多媒体报道过的情感咨询师晓晓，无论白天黑夜，她的智能体都始终活跃在百度问一问上，替每一个需要帮助的人答疑解难。
她的AI分身帮助过遭遇断崖式分手的男孩走出情感困境，也帮助过被男友背叛的女孩及时止损，还充当过内向少年的虚拟好友……
在智能体服务过的这些客户里，有相当一部分人会因为对智能体的信任而希望找到晓晓本人，甚至是开启一个新的付费咨询订单。
据媒体报道，仅仅一个多月的时间里，智能体就为晓晓增加了近3000元的咨询费收入、帮到了超过6000名受助者。
他们的人生，全都因AI、因为智能体，发生了不同程度上的改变。
而在一次次问题与答案的互动中，他们又间接改变了更多人的人生。
被改变的人生抽成丝连成线，在无尽虚空中无限延伸，最后织成了一张网。
一张不断共振着的，命运之网。
4
赚钱的本质就是信息差，你多去了解各行各业信息，多去尝试新事物，命运或许就会截然不同。
就像上面提到的这些人，他们之所以能靠智能体赚到钱，其实也不过是比别人多知道了一点信息、多走了一步路。
那个在未来掀起了他们人生巨大波澜的赛博分身术，最初的来源也只是一条不起眼的行业消息：
2024年7月5日，百度文心智能体平台宣布免费开放文心大模型4.0。
此时绝大部分普通人还没有发现这背后的意义，但那些骗钱的AI课程已经先急疯了。
在免费的文心智能体平台面前，没有哪个付费AI课程敢说自己有性价比。
AI现在是很火，但在AI改变生活之前，先泛滥起来的却是各种AI骗局。
它们往往会奔着人性想不劳而获的弱点疯狂使劲，什么买个数字人模型让它去带货，什么用AI剪视频吃平台激励——
主打一个你什么都不需要懂，掏小钱就能赚大钱，巴菲特这辈子都没遇到过投资回报率这么高的项目。
很遗憾，以上全都是扯淡，没有一个值得相信。
信这些东西的，属于命不好。
你报了这些AI课，唯一能赚到钱的可能性就是把这个课卖给下一个接盘侠。
赚不赚钱只取决于别人傻不傻，和AI没关系，和你更没关系。
5
再强调一遍。
不可信的从来都不是AI，而是【不劳而获】。
那什么是可以信的？
有门槛的、需要你【时间精力】付出，但不需要从你手里掏钱的东西，才是可信的。
想骗你钱的会强调自己没门槛，你只要掏点钱就行。
但文心智能体平台不要你的钱，而是要和你一起赚钱。
所以，它是有门槛的。
但它的门槛不是技术门槛，而是需要你真的能提供一些东西出来，然后才是用文心大模型无限复刻。
百度能提供的，也不是坐享其成的聚宝盆，而是两个非常踏实的东西：
第一，是把你自身的能力用智能体复刻出来的文心大模型；
第二，则是通过流量分发和商业化手段帮你变现的百度生态。
根据公开数据，
截至2024年11月,文心智能体平台已经吸引了80万名开发者和15万企业。
其中超过10万个智能体应用了商业组件，开始赚钱之旅。
最近推出的【商领计划】，有4000多名开发者报名，上线有变现能力的智能体5000多个。
这个赚钱的逻辑，是能解释通的。
你想赚钱，一定要远离那些连逻辑都解释不通的路子。
你如果想不明白他们到底是怎么赚的钱，那他们赚的就是你的钱。
6
说白了，AI的本质还是工具。
再好用再先进的工具也还是工具，你不能指望工具自己动起来养你。
它要真有那本事，也轮不到你来享受。
想用AI赚钱而不是被AI骗钱，那就应该把AI当成一个复制镜和放大器，复制和放大你自己。
你用自己的能力去训练AI，让AI能做到和你一样的事情，这个就叫复制自己。
AI在你睡着了以后还能继续帮你做事，你一次只能服务一个客户，AI一次能服务无数个，这个就叫放大自己。
一切的一切，都要建立在【你能做什么】这个基础上。
从黄思琪到晓晓，再到其他所有用文心智能体帮到了人、赚到了钱的开发者，全都在证明着这一点：
AI的力量，来源于你自己。
即使在AI的时代，提升自己也永远是一门不会亏本的买卖。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【不亏】，在后台回复【不亏】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【不亏】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】