玩了一整天红包封面，我快没钱了……

这是半佛仙人的第1739篇原创
1
我曾经特别不理解，为啥有人这么爱给自己的红包换封面。
老师你想想，这事儿很离谱啊。
你是发红包的人，你红包封面再花里胡哨，也改变不了红包里面最多二百块钱的本质，有一股差生文具多的滑稽感，当你大额转账的时候，就是粑粑配色都显得特别闪耀；
你是收红包的人，那就更荒诞了，很多关系它要么不差一个红包，要么差了不止一个红包，万一你是在一堆人中抢红包，获得了0.01元的佳绩，那你就是正常乐子中最大的乐子，红包中的显眼包。
直到我今年靠着发红包这一手在人际关系中如鱼得水，我发现这东西是真的6啊，它简直是表情包的升级版。
过去打破尴尬的办法就是斗图；
现在只要你的红包封面足够6，那没人会拒绝看张梗图的同时再收点钱。
过去人力是有限的，很难找到那么些有梗的素材；
现在只要把微信更新到最新版，再搜索【元宝红包封面助手】，说话间AI就能帮你生成红包封面，全是素材。
人情世故这点弯弯绕，就被红包给捋顺了呀。
2
举一个最简单的例子，你什么时候最需要发红包？
麻烦他人的时候，诚恳道歉的时候，表示感谢的时候。
如果这不够刺激，当你另一半生气的时候，这三种情况还会坍缩成一种场景。
你会发现这种情况下文字是冰冷的，转账是冒犯的，表情包是嬉皮笑脸的，门是反锁的，你是睡次卧的，对象是闹着回娘家的。
这时你还在想方案A，想决策B，TA在等大招CD。
诶，这时红包封面的作用就体现出来了，你可以通过与【元宝红包封面助手】对话，几秒钟定制出一个红包封面。
对方不打开红包，还发现不了端倪；
打开时才会发现，你雄鹰一样的男人，早就偷偷对她升起了白旗。
你的2025寄语，是别寄。
当然你还可以换个更有层次感的道歉方式，比如说，
给TA个台阶下。
或者说再直接一点，滑跪着跟TA道歉。
夫妻间红包封面的花语是什么？
是刚刚外面人多，宝宝对不起。
你会发现你发的每一个红包，点开的过程都有一股刮刮乐的刺激；
特等奖是TA良心发现给你道歉，一等奖是既往不咎冰释前嫌，三等奖是谢谢惠顾再来一次。
只要你发得多还多试试，早晚会没逝的。
甚至如果你光发红包不知道后续怎么办，元宝还能给你出出主意跟你聊两句。
对方还生气，你就说刚刚代打的是人机。
当然，元宝红包封面助手虽然是AI，但有的时候并不像大家想象中那么高大上；
有的时候它也会迷糊，也会大脑短路。
但就是你跟它沟通的过程中，你俩转移了注意力，消了气，你俩获得了宝贵的中场休息。
我为什么这么有经验？
因为我和我老婆就是通过斗红包封面的方式互相递台阶，恢复了沟通，实现和好的。
（其余的照片太私密，就不放了）
但我劝大家，和好了以后一定要记得把红包封面给换了，不然你把对老婆发的红包不小心发给别人，那就更刺激了。
我就是没注意，一不小心把一头会写作的猪当作了红包封面；
等我意识到这个事实时，已经有最起码三十个亲朋好友街坊邻居和这头猪疯狂对视了，他们说发红包就发红包吧，还发自拍干嘛。
欸你红包里的钱，刚好够买酸菜跟粉条。
3
你说红包封面光对对象有用吗？
对长辈那就更有用了啊。
老人为什么喜欢发红包，为什么喜欢花开富贵，清澈似水的表情和表情包，喜欢各种各样的吉祥话？
因为这就是社交货币，是人情往来的刚需。
我祝祝你，你祝祝我，大家就完成分布式祝福，这个社交货币，还是比特币。
但有了元宝以后，他们再也不需要社交货币了，就元宝这祝福能力，约等于直接开了社交印钞机。
蔡老师说自己送了365个祝福，元宝笑了笑说很棒，那下午呢？
我都能想象到以后大爷大妈们跟剑仙一样，大喊一声福来，就顺着手机疯狂红包对轰，一上午就搞出了一个县的GDP。
但它最重要的功能是什么？
它能钓鱼。
钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼钓鱼。
退休了以后，我爸每天能钓27个小时的鱼，因为有时凌晨三点也需要盘黑坑；
我爹再也没有犯过肩周炎，因为金刚竿他抡得飞起。
元宝它6就6在不光能听懂语音，甚至还能识别鲢鳙鱼；
不光能识别，它还能生成一条邓刚来了都皱眉的大小的赛博鲢鳙鱼。
更巧的是，老年人对AI图片的识别力度是很弱的。
当我爹不经意间把这张AI图上面的脸换成他，又不小心的把这张图设置成红包封面时，他的社交圈子就变了呀。
激进派认为我爸钓不起来这么大的鱼；
保守派认为激进派还是太保守了，看这图是鱼把我爹钓进了水里。
据我爹说，从初二开始，老叔叔们就开始踩我家门槛，他们说小胖的孩子长大啦，不经意间就跟他爸钓的鱼那么大啦；
他们说，老伙计们相处时间不多啦，就像能钓起来这么大鱼的水库也不多啦。
求求你告诉我们在哪儿钓的吧，痒啊，我们看到了浑身都痒啊。
我和我爹从初一开始父子关系再也不尖锐了，现在虽然我不在体制内也不在山东生活，但我就是我家天字第一号大孝子；
甚至我把元宝这个秘诀传播开以后，我的同龄人们，也能在父母面前抬起了头来。
父母们担心孩子总吃外卖，现在我朋友们总用元宝生成四菜一汤；
父母都得劝孩子不行多少点点外卖吧，你这个吃法油烟机都得先你一步辞职；
父母们总催婚要孩子，现在不少朋友开始用元宝生成赛博大胖娃娃，父母都说自己活了一辈子了第一次吃上欺骗餐，别人吃欧包，自己瞅欧洲宝宝。
被催着早睡早起锻炼的孩子通过元宝生成了健美运动员的红包封面，父母都得劝孩子别把头练尖了，那我问你，那我问你。
平日里尖锐的父子关系，现在都在赛博宇宙团圆；
2025年诞生的AI功能，还原出了2014年红包刚上线时喜庆的样子。
这哪像是元宝，明明是人类文明的充电宝。
4
当然元宝红包封面助手这个功能还有很大不足啊，比如说，很多IP还没有版权。
不然以后我就直接用AI生成奥特曼给孩子发红包，小朋友都不知道迪迦是怎么跟泰罗打起来的，艾萨公主咋跟蜘蛛侠上同一年级，他们绞尽脑汁都好奇，咋我手机里永远有他们没看过的一集。
但元宝目前已经够有意思了，大家完全可以试试。
甚至它未来最大的进步空间是什么，我都想好了。
是要识别图，能生成音乐和视频。
因为用过的朋友，都等不及啦。
最简单的例子是，那一天我爸含蓄的跟我说，老朋友们跟他约钓了几场鱼，现在特别好奇他是怎么在实力不变的情况下钓出那么大的鱼的，你这边AI发展到哪一步了，我这边急着用呢。
我七大姑八大姨们也催我，现在岁数大了，激烈的广场舞也不那么容易跳了，能不能生成一下他们的劲舞图，大家赛博斗舞。
每个人都要C位，舞伴最好是郭富城。
就这个广阔的应用前景，我建议元宝抓紧时间开发，闹不好红包封面将是未来最大的社交风口。
毕竟元宵节快到了。
我的社交关系们，都等待着我这个传奇。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【传奇】，在后台回复【传奇】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【传奇】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】