巴奴老板的情商，挨骂很正常

这是半佛仙人的第1756篇原创
1
巴奴的杜中兵老师最近因为说年轻人要学会延迟满足、不要急着吃火锅被骂飞了，然后现在又道歉了，说在反省自己爹味重了。
他说的那些话确实低情商，爹味重。
虽然同行都是这么想的，但他直接说出来，那挨骂属于活该。
不过我倒更希望身边这种人多一些。
为啥？
这里要提另一个新闻了，2023年发生的事情，当时巴奴旗下超岛火锅的羊肉有些问题，他们一口气儿赔了800多W出去，给消费者，真的赔，赔到消费者都傻眼了。
同时关店。
是不是感觉风格很熟悉？
没错，跟胖东来是一个风格的处理方式。
这时候你看杜老师这人，直播爹味十足，但在关键问题上真的出成本，这不就是那种典型的大哥吗？
大哥人不坏，真性情，但大哥那个嘴真就是充满爹味，总想教育你，你肯定嫌他话多，平时相处不那么舒服，但有事儿真的上，该掏钱的时候绝不含糊。
2
真的，杜中兵老师讲的这些话从当老板的角度看匪夷所思，开门做生意哪有让顾客不要来的？
实在不行你不讲话不就完事儿了？
但从当大哥的角度非常合理。
这就是大哥，大哥想教育人的冲动甚至超过了作为火锅店老板希望顾客在他店里吃掉最后一个子的冲动。
不管是从企业公关的角度还是那种强行【为你好】的角度，杜说的不好听，也不该说，甚至说法都有问题。
不过能看出来确实是心里怎么想的就怎么说了。
可以说他不对，但不能说这人虚伪。
虚伪的不是这种人，而是那种整天给你讲好听的，捧着你，让你咔咔掏空钱包的人。
什么是真坏人？
是好话说遍，但实际上不干事儿。
杜老师嘴上讲的东西直接且难听，但出了问题的时候巴奴真赔。
作为消费者，你需要的到底是好话说尽纹丝不动的，还是敢认敢真赔的？
到底哪个更关键？
3
这个年纪、在餐饮这种残酷的行业奋斗几十年还杀出来了的企业家，他的生活中本来就只有战斗与征服，没有什么温情脉脉。
他们的字典里就很难有温吞，只有大着嗓门闯荡江湖流血不流泪打落牙往肚里吞。
他小时候家里也不富裕，再算一下他爸妈年纪他老家在哪，他只会是在严苛和高压的家庭环境下长大，然后被更严苛和更高压的社会环境毒打。
再然后，他熬过来了，成了。
所以他真的以为人就应该延迟满足，就是应该被磨练，就是应该听这些难听的话，因为他自己就是这么过来的。
他对自己儿子讲话更难听，他儿子杜夯都要在外面吐槽他爹太爱当爹：
老杜是特别喜欢扣帽子的人，帽子给你扣了就很难摘掉，他还是一个对事时刻不满的人，今天的100分就是明天的0分。
尤其杜还是以产品而不是以销售起家，管理的还是线下服务业，你指望他讲话很圆滑是不现实的，不蛮横一些是镇不住一线员工的。
为什么年轻人都喜欢去超市？
因为去菜市场小贩嘴上好话说尽但出手就给你坑傻眼。
知道为什么理发店和服务员要跳操吗？
是真的要训练服从性，不然你不知道对方会整出什么幺蛾子，你做梦都梦不到的那种。
不信？
强如东哥当年开饭店都被自家员工坑了个底掉。
做线下服务业，确实要有足够的强势与管理能力。
而这种行为成为日常的时候，爹味就溢出来了。
至于是真爹味还是没教养，只看一个点，肯不肯出成本，真的赔。
目前看，杜老师属于纯嘴臭，但有事真的上真的赔。
4
成年人了，不要看表面，要看本质。
本质就是成本。
说好话没有成本，谁都能说。
出事真的掏钱才是硬成本，不是谁都舍得。
最好的当然是小嘴又甜，出手又大方。
但现实是，大多数老板就是嘴又臭，手又抠。
就像那些土老板学华为学胖东来，什么都学，就是不学人家是怎么给钱的。
如果一个人只是号称真性情实际上死抠，那叫没教养。
反而一个人平时嘴臭，关键时刻肯出成本，这种人确实不完美，但在底线上，这人靠得住。
巴奴这个杜老板就是这个风格，日常总想给你当爹，自认为是对你好，你说他油腻一点问题没有，被骂了活该。
但出了事儿，他真上，真赔，赔到整个行业都傻眼。
看一个人到底坏不坏，不要看嘴上说什么，要看关键时刻怎么做。
不出成本的都是垃圾，肯出成本，那就只是水平问题。
成本，才是最客观的。
那些没成本的情商和好话有啥意义啊，好话说尽但一毛不拔的人历史上真是见太多了。
当年楚汉之争刘邦素质是真的差，项羽素质是真的高，但最后为什么英雄们都跟刘邦，项羽连范增都留不住？
因为刘邦真的给钱功过分清该给给足，项羽抠得不行就会讲好话。
刘邦平时小嘴像在化粪池里开过光，但他替你解决后勤问题，你拿了功劳他真的肯给够待遇。
项羽平时跟你同吃同住同睡你受了伤心疼的流泪，但一到真要论功行赏的时候把官印都摸得抛光了也不舍得给。
所以，为什么是刘邦赢了？
因为，他真的出成本，所以很多项羽手下的能人，最后也跟了刘邦。
5
如果只能选一样，我希望身边的合作伙伴和朋友是真肯出成本的，而不是只会嘴花花的。
讲话难听不是问题，不出成本才是问题。
再说一遍，讲话没有成本，所以没有价值。
而掏钱充满了成本，这才是最大的诚意。
只要你知道了这人有事儿真上，哪怕他讲话难听，和他们相处其实是很轻松的。
你不用防着这种人，你知道人靠得住就是嘴上没把门。
你要防的是那些好话说完有事儿装死的。
从这个角度来看，杜老师这人，要是嘴能改改，就更好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【改改】，在后台回复【改改】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【改改】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】