不建议摸走佛祖的功德箱里的钱

这是半佛仙人的第1733篇原创
0
周末不卷，随便写点。
后台有人给我发了个新闻，给我看笑了。
（新闻截图来自环球时报&九派新闻）
如果你去过寺庙，你肯定对功德箱有过深刻的印象，毕竟有好多人往里面丢钱。
说不定其中还有人在想，有没有可能通过摸功德箱爆点金币？能爆多少金币？
这里要警告大家，寺庙也不是法外之地，莫伸手，伸手必被捉。
而且你去寺庙功德箱爆金币，你就不怕佛祖头上出现血条触发BOSS战吗？
今天我们就通过一些真实的新闻案例，告诉大家，为什么不要去摸功德箱。
看完后，记得打开电子木鱼，积攒一点功德。
1
首先第一点讲，随着二维码的发展，功德箱已经没啥钱了，你被抓住的罚款都比它钱多。
这时一位广东谢某最具有发言权，大家可以暂停看一下。
（新闻截图来自南方都市报）
这位无业青年往返于荔湾、海珠、白云，摸了佛祖四次，共计350元，而且技术不好，每次都被抓住。
理论上讲，在第三次被抓住后，他就该意识到佛祖没钱了，该收手了。
但他又菜又爱玩儿，跟孟获似的。
最后一次被逮着，罚金一千块，累计倒贴六百多，约等于贷款坐牢见狱友。
除非他是为了去监狱骗吃骗喝，不然正常人都不会这么作。
同样不信邪的，还有他的广东老乡李某。
这人比上一个老哥的技术要好很多。
他凌晨骑着摩托车，从广东开到江西，两年作案52次，累计摸了9370元，平均每次180块上下。
大家可以看一下下面的他的作案记录和金额，我都傻眼了，他有这个时间精力，骑着摩托车送外卖都比这个赚钱啊。
而且他还骑得这么远，这么频繁，香油钱还不够他汽油钱的。
这前脚天王殿，后脚加油站，一边向如来佛化缘，一边向中石油中石化布施，不知道的还以为他信的是大慈大悲新能源菩萨。
关键是，他就这么不赚钱，还犯了激进扩张的毛病，疯狂扩大产能，买了两辆车，拉拢了三个未成年，深耕本地市场，围绕着本市祠堂与佛寺疯狂赋能。
大家自己看下，我都蒙了。
他们一礼拜一摸，人均250元，还挑晚上摸，甚至不耽误孩子第二天早上上学。
就这么坚持了两年，都没赚回摩托车钱，最后被抓，摩托车被没收，罚款5000，有期徒刑是一个月，都不知道他图啥。
2
虽然李某已经够猛了，但还有更过分的温州陈某。
他危害性不大，羞辱性极强。
（新闻截图来自平阳新闻网）
贼不走空，摸一回人家一百三十元也就算了，第二次还摸人家方丈木耳，还给蜡烛都摸了。
我甚至怀疑方丈是在又气又饿的情况下摸黑报的警。
这里建议，摸钱不可以，那是佛祖的钱。
摸木耳更不可以，闹不好那是方丈留着以后生发用的。
关键是，看过周星驰老师电影的人都知道，你得罪了方丈还想跑？
我们说完功德箱不赚钱之后，再告诉大家第二点，摸了功德箱，跑也跑不了。
佛法无边，监控也一样。
佛或许会睁一只眼闭一只眼，但监控不会。
这次的新闻发生在合肥，张辽把吴王孙权打出奥利给的地方，而且还是在关二爷庙里，一个被吴国背刺而死的神明面前。
理论上合肥的关二爷庙，吴这个字就是敏感词。
但犯罪分子吴某，不信这个邪，他要把自己的敏感词变成安全词。
于是用特制的工具，摸了关二爷功德箱的钱，一个小时内，摸了四十四次，共七百元。
（新闻截图来自账号包河公安）
我想了下这个频率，以及功德箱的高矮。
1小时，44次弯腰。
他是不是来这里练深蹲的啊？
人家关公面前耍大刀，你耍大腿，小伙子你玩儿的真是骚。
更魔幻的是，前面那2个犯罪分子，好歹都是晚上干，他大中午的干，还顶着监控干。
而且，关公像旁边就是周仓像，人家可是资深匪徒出身，山贼行业的祖宗之一，好家伙他这是同行交流吗？
当着周仓的面摸关公的功德箱，还要请教前辈，看我这一手如何？
这什么牛头人剧情？
就感觉他认识仓颉，嚣张这俩字就是在他的指导下造出来的。
最骚的是，他还带了把伞，还怕天热晒着。
我都不知道骂他娇气，还是夸他骑没座的自行车去蹦迪，粗中有细。
建议加刑期。
3
讲到这儿，可能你会疑惑，那去没有摄像头的地方不就好了？
说得好，有贼就是这么想的，于是就被锁山上了。
吴某和雷某就计划得非常周全，趁着天黑，挪开了山上的监控，摸了功德箱就跑。
他们也不是没有准备，他们也有摩托车，万万没想到，庙里上锁了。
（新闻截图来自大律师网）
熬了一天的哥俩没来得及开箱，就听到外面有警笛响，两人马上躲进厕所；
随着抓他们的脚步声越来越多，哥俩翻墙骑摩托车就跑，最后被民警轻松拦下。
俩人都傻了，到底是怎么回事，到底哪里走漏了风声？
方丈笑了，山上没人家住，功德箱里有多少钱方丈没数，院里有没有车方丈能没数吗？
这里还是要强调一下，还是有人摸成功了的。
有男子选择了智取，玩了一手声东击西，抱起功德箱就跑。
跑了，警察就抓他。
男子再次选择了急中生智，将自行车和功德箱随地一扔，装作路过的吃瓜群众，哎呀你看这地上怎么有个功德箱。
（新闻截图来自中国时报 中国新闻网）
但警察还是逮捕了他。
他说警察你是怎么知道是我的呢，我只是路过。
警察让他看看空荡荡的街，这条五百米内就他一个人的街。
你趴草窠（ke）里演个蚂蚱都算是不把我当傻X。
目前该庙已经将功德箱配置了铁链子，方便佛祖更好地保护好自己。
4
到了这里，又有人要说了，我挑钱多摄像头少的庙摸，少摸一点马上跑，谁都抓不着。
好，这就是第三点，你就算摸了钱，也花不出去。
比如说海淀的高某和宁波的徐某。
（新闻截图来自北京晨报网）
（新闻截图来自钱江晚报）
他们就觉得功德箱的钱比较灵，摸了香火钱去买彩票，准赢。
这个思路我是看傻了，你摸佛祖的钱，你还要佛祖保佑你挣钱，合着你当佛祖是舔狗了是吧？
有贼更过份，摸了三个功德箱共九百元，马上去存钱，一个小时就被警察抓获了。
（新闻截图来自平安洛阳）
但最过分的，是这个大哥。
摸了，跑了，还花了。
不，不是花了，是投进自己买卖里了，半年之后赔大了。
思来想去，觉得亏钱是佛的惩罚，于是自首了。
（新闻截图来自郑州晚报）
他的表述，先撬开的庙门，然后看到佛爷瞪他，他翘一下，佛瞪一下，他很害怕地退后了一步。
但是想了想自己太穷了，而且佛看着他，这个场面还有点刺激，于是没把持住，给功德箱摸了个精光，还不是一次，是三次。
佛瞪他三次，他次次都觉得害怕，次次都摸了个精光。
佛都傻了，怎么背德还有帽子戏法这种新突破？
看到这里，可能还有人觉得，这些雷区都不是事情，自己还是要摸。
5
那这就要说最后一点，我佛不乐意。
很多贼你摸也就算了，还白嫖，这就过分了。
这里又一位吴某演示了什么叫真的不当人。
（新闻截图来自正义网）
找了一把剪刀，撬开，摸了一千九。
钱花完了，随后又摸，一百多也不放过，还给三个玉器摸走。
两个玉器值小十万块，剩下一个说是参数不详，不好作价。
据悉，男子摸之前还当场下跪，要求神灵保佑他身体健康，还要他发大财，被抓以后还要求法院轻判。
大哥，你摸我功德箱，还摸走玉器，还要我保佑你发大财？
你肛也别提了，我帮你，我让你知道什么叫狱霸不能，什么叫牢不可破，什么叫狱痒现一，什么叫混合痔改喉息肉。
虽然他已经很刺激了，但在殷某面前，还是不算什么。
（新闻截图来自快看视频）
殷某一进庙，先给佛磕一个，然后抖楞塑料袋，开始装水果。
边吃边拿。
佛第一次见到有人在庙里当场开席，把大雄宝殿当自助酒店的。
殷某说，
“你们闻闻香味就可以了，这个我们是要吃饭的，佛是保佑有缘人的，我就是有缘人。”
佛从没见过这么自来熟的，随后就见到他打开了功德箱，开始自助。
他说，
“箱子上写的放生，我以为是救人的，救我的，所以我拿走了。”
摸完了以后，主观能动性非常强的他又在地上扔了扔杯筊，本来扔三次的仪式，他扔了一次就跑了。
被抓以后，他大骂我佛不讲规矩，不是已经同意了吗，就摸你两千多，你害我坐一场牢。
大哥，你说你是不是多少有点不要脸了，吃拿卡要之后你连扔个三次的仪式都不做？
你信不信你扔满三次杯筊，会发现在地上给你留个SB的图案？
吃我的，摸我的，被抓了你还骂我。
我当了这么多年佛了，哪吃过这么大亏。
钱丢了也就算了，面前果盘也没了，再一看，门口许愿池里的钱没了，王八也没了。
你让我在雷音寺讲经时干唱啊？
更骚的是，你还问我，你说你缺钱花了，能不能拿，你还说我给你比了个OK。
于是你就摸了。
我那是OK的意思吗？
我那是让你放心摸的意思吗？
合着功德箱上写了戒定真香四个，你只看了后两个字是吧？
我的意思是你他喵要是敢摸，我就要报警，至少会有三个警察来抓你。
你好好数一数，抓你的是不是三个警察。
两个缉拿，一个拍照。
以上，是不要摸功德箱的所有理由。
希望大家遵纪守法，寺庙不是法外之地。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【放生】，在后台回复【放生】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【放生】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】