无糖雪梨汁，给了我撑下去的勇气

这是半佛仙人的第1772篇原创
1
我每天都要喝很多瓶美汁源的桂香雪梨（无糖），甚至连出去跑步都要带一瓶在路上喝。
这东西喝起来和小时候喝的瓶装冰糖雪梨一个味，区别就是，它是无糖的。
这东西，简直给了我撑下去的勇气。
我很爱冰糖雪梨，但不能喝。
因为我的胰岛已经经历不了过多的风波。
年轻的时候我每次去网吧通宵都要买一桶1L装的冰糖雪梨，一边打游戏一边喝。
那时候我喝饮料不需要看配料，什么冰糖雪梨酸梅汁冰红茶，拿起来就是吨吨吨。
一口下去我什么都忘了，想不到任何形容词任何比喻句，脑子里就一个字：
甜。
我觉得我的生活会一直这样甜下去。
直到后来上班了。
以及上班后的某一天，我看见了我的体检报告，看到了上面密密麻麻的异常指标。
一开始我还在那数有多少个异常，数一半我不敢数了，我感觉我数的是自己的阳寿。
我不喝了，再也不喝了。
不光是冰糖雪梨，一切含糖饮料我都不敢喝了。
我养成了喝任何饮料前都先看一眼配料表的习惯。
我的生活方式变得很健康，我应该不会那么容易死掉了。
但，不快乐。
2
后来市面上有了很多代糖饮料，但我还是想念冰糖雪梨的味道。
我只是不敢喝了，又不是不爱喝了。
就像你爱上了一个怪物，在别人眼里怪物是肉块扭曲触手抽动，唯独在你眼里它美得惊人。
你喜欢它，你想靠近它，你想离它近一点，再近一点。
但你知道它会摧毁你，所以你也害怕。
在超市里，在便利店，在电商平台，在任何一个能买到饮料的地方。
那只不由自主向冰糖雪梨伸出的手，总是会像触电一样收回。
为什么呢？
我为什么非得活得那么小心翼翼？
人类为什么非要是碳基生命？我为什么会是个200斤的胖子？
海里面为什么会有那么多水？冰糖雪梨里为什么会有这么多糖？
三体人为什么总是要脱水？成年人为什么总要做一个取舍和选择？
我好怀念我还小的时候啊，小卖部里的什么东西都敢往嘴里塞。
能制约我吃多少的，永远只有兜里还剩多少零花钱。
那个时候我不会把它们定义成冰冷冷的脂肪、碳水和蛋白质，不会如履薄冰地计算它们有多少热量我今天还能摄入多少卡路里。
我只知道我饿了我馋了我想吃我想喝我想张开嘴吞掉我能吞进去的所有食物。
辣的甜的咸的油的嘎嘣脆的，一切的一切都让我开心让我快乐。
可是现在我是个可悲的中年人了。
对不起，对不起，我不是故意要拒绝你的，我真的很感谢你曾经带给过我的快乐。
可是现在我必须要控糖，我的身体和体检报告不允许我随心所欲。
对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。
也对不起我自己。
3
然后，我就发现了这个饮料。
桂香雪梨，无糖的。
它喝起来完全就是冰糖雪梨，除了名字和含糖量，其他地方几乎没有区别。
我第一次喝它的时候，激动得就像死了纯元皇后又见到甄嬛的妈妈的老四。
竟能如此相似？怎会如此相似？
回来了，全回来了。
雪梨的香气，润滑的口感，就连那种齁甜齁甜的感觉都复刻出来了。
甜到心里毛毛的，喝多了就开始发慌，然后看了下成分表。
啊，太好了。
我可以喝了。
我终于，可以放心大胆地爱着你。
我找回了你。
也救赎了我自己。
4
我最近喝这个已经喝疯了。
这么多年来我每一次想喝而最后没敢喝的冰糖雪梨，都以桂香雪梨的身份回到了我身边。
没有那么多戏剧化，没有那么多狗血鸡血爱恨情仇。
仅仅是我曾经爱过的某样东西，很多年后忽然又回来了。
其实我也不知道我爱的到底是什么，是冰糖雪梨吗？是桂香雪梨吗？
我不知道，我分不清楚，它们太像了。
我只知道我要喝，喝到宇宙战舰来接我的那天，喝到亚空间四小贩都觉得我太癫，喝到整个宇宙的星星都为我闪烁成诗篇。
用那种爆裂的过头的过火的燃烧的冲击心脏的甜度来征服我吧，我不怕甜我只怕不够甜。
让我昏过去吧，让我飞升吧，让雷劫炸在我身上吧。
我要变成光，变成火，变成怪物，变成恐吓整个银河系的稻草人，吓唬我见到的每一个人你今天的糖分超标。
喝了很多瓶桂香雪梨以后我做了一个梦，梦里我还是那个在网吧通宵的死小孩，抱着一桶饮料在那里吨吨吨。
是你吗冰糖雪梨？
是你来接我了吗？
谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【做梦】，在后台回复【做梦】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【做梦】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】