过年期间不玩，属于浪费生命

这是半佛仙人的第1734篇原创
1
假日不卷，随便写点。
最近过年放假嘛，后台收到很多提问说假期期间要怎么提升自己，才能不浪费假期的时间。
平时我会告诉你一堆方案，但现在是大过年的。
想要不浪费时间，很简单，玩。
在这个时候，玩就是最不浪费时间的行为。
不管你现在是大学生还是社畜，趁现在，把时间快乐的消耗掉，就是对时间和生命最大的尊重。
不要觉得浪费时间，你要知道没有什么东西比快乐对你的生命更有意义。
当你的生命走到尽头的时候，你最好的记忆一定是快乐的玩儿而不是加倍的卷。
当然，如果你觉得学习真的很快乐，那学习也可以，重要的是你快乐，不拘泥于某种形式，你就是喜欢先倒立再托马斯360度喷气式吃煎饼果子，也可以，只要不犯法就可以。
你这时候的努力创造不了价值，只会成为你未来的剩余价值。
不要怕浪费时间，时间只有在你亲手浪费掉的时候，才是真正属于你的。
平时卷一卷就算了，如果你过年的时候都不玩，你在对你的人生犯罪，你一辈子都会后悔。
没开玩笑，真的没开玩笑，这是我自己的教训，真正的教训。
我年轻的时候也很努力，总想着提升自己，觉得一切快乐都可以来日方长，可以延迟满足，有这个玩的功夫不如多卷几下。
现在我一把年纪回头看，我想扇我自己。
明明那些所谓的提升在未来一点点用处都没有，为什么当年在身边全都是朋友的时候没有跟大家一起玩呢。
现在我倒是可以玩了，他们都在哪呢。
我好想回到那个时间，跟大家一起去堆雪人放鞭炮而不是研究什么地理现在唯一的用途就是算地铁换几次才到。
早知道抛物线的尽头是客户画的饼，我疯狂研究数学简直是有病。
早知道工作后最大的运动量是跪舔甲方，我当初体育就该选修杂技。
当年整理了那么厚的错题本，最重要的一道错题“现在痛苦以后就好了”居然被我漏掉了。
我现在所有的难过，都是自找的。
我在该玩儿的时候没玩够，我对不起自己的生命。
过年还不玩的我，简历里少写了自己的特长是擅长错过。
一切东西都可以以后再说，但玩不可以。
现在不玩，以后大了就不是这个感觉了。
现在踩水坑能和朋友哈哈笑，以后踩水坑直呼幸好鞋是莆田造。
现在跟朋友捉迷藏比谁是狗，以后工作已读不回被客户骂成狗。
现在你的快乐是本能，等你年龄大了快乐那真是本事。
真的朋友，再告诉你一个道理，随着年龄不断变大，随着身边那些认识了很多年的同学朋友已经有离开人世的，我发现未来的时间从来不属于我们自己。
我们所拥有的时间，真的只有眼前，只有当下。
没有以后，只有当下，只有当下，只有当下。
要玩，现在就要玩。
你现在不玩，你以后就没得玩儿了，因为有无数的破事儿会烦你。
你以为工作是为了生活，以后你会发现生活只是你工作的售后罢了。
你总想着以后再说，总想着一拖再拖，终有一天你会发现自己的人生只剩下一盒。
你现在延迟满足，你一辈子都要为这个延迟来寻找延时，而且还没法满足。
再说一遍，你真正拥有的时间，只有当下。
很多事，很多人，你现在不爱，以后都是历史的尘埃。
你现在不去跟喜欢的人出去玩，你刷的那点破题在你未来相亲市场的估值还没你王者荣耀账号贵。
你现在觉得跟朋友出去玩好麻烦，以后你就会发现生活最大的麻烦就是没人可以麻烦。
再等等，是人生最大的谎言。
我们不是活在未来，是活在当下。
而当下，快乐是最有意义的事情。
或许你会说，我现在可以多学一些，多提升一些，多卷走一些身边人。
没用的朋友，你还是没上过班才有这种幻想，你那点努力没有价值。
等你上班了你就会发现绝大多数升职加薪和你考试不一样，不是你学习了B就一定得到A的，这里面的随机性太大了。
很多你现在觉得很重要的东西，在职场真就是一点用没有。
但你为这样巨大的不确定性，损失你最重要的快乐。
你付出的最大的代价，是在你最能享受快乐的时候没有享受快乐。
就算真要卷，你平时随时可以卷，但现在过年，要玩，要把时间用你喜欢的方式消耗掉。
不要担心你现在快乐了以后会痛苦，作为过来人我负责任的告诉你，不管你现在快乐还是不快乐，以后都会痛苦。
你现在快乐，以后痛苦的时候会有一些快乐的记忆，能对冲未来不快乐的暴击。
你现在不快乐，以后痛苦的时候会更痛苦。
成年人的世界没有容易可言，所以能快乐一点，就是一点。
就这一点，足够你回味，很多很多很多年。
直到，你死之前。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【珍惜快乐】，在后台回复【珍惜快乐】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【珍惜快乐】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】