高德地图给我用破防了

这是半佛仙人的第1743篇原创
1
周末不卷，随便写点。
我去年整的最满意的活，是用高德地图生成了一个自己。
说起来不复杂，就是高德地图切换语音包的那个位置，有个AI领航员的选项，你对着文字念十段语音，就能生成一个AI版本的你。
讲真，这个功能挺一言难尽的。
它没什么热度，也不那么智能，生成的声音压根就不完美，总会在你最专注的时刻出现几个怪音让你出戏，我用了两回，就尴尬的放弃了。
给我开车的时候欢乐豆效应都弄出来了。
但就是这个半成品的东西，在我爸妈的车里响了几十次，几百次，很多很多次，陪我爸妈行驶了一百公里，一千公里，很多很多公里。
在我妈问我，这个东西怎么弄，能不能弄到妈妈的手机上的时候，我只觉得他们是在图个好玩。
因为他们压根不需要地图，他们在老家就是活地图。
他们知道哪里是我打过疫苗的医院，哪里的市场的西红柿比较甜，哪里在拆之前曾经是个面包房，你带点鸡蛋和牛奶，就能炉出半盆面包。
但在AI的我的声音响起来的那一刻，开车小动作很多的我爹，就像是很多年前第一次学车时那样，双手牢牢的握住方向盘，三点，九点，半圈，再打半圈。
他开的那台车，在他恭敬的操作下，又像是很多年前第一次见面时那样，温顺平稳的向前。
我调侃他，怎么现在老得这么快，车还不会开了 。
他说是AI好怪啊，我总觉得你就坐在我们的后座，我们要拉你上学，所以下意识会开慢一点，再慢一点。
2
那一瞬间，我承认车里确实藏了洋葱。
我第一次觉得这个东西真的不咋地，但有用爆了。
但随后我又很落寞，我发现垃圾压根不是它，而是曾经的我。
养儿方知父母恩这话太温柔了。
直接点，不当爹我不知道我是个多烂的儿子。
我憎恨他们对我的生活指手画脚，我厌恶他们没完没了的说教，我觉得我才是这世界最聪明，最无所不能，最特立独行的那一个。
我翅膀硬了，是因为我觉得我不会老。
但有了娃以后，在无数个半夜被娃吵醒，在厨房洗奶瓶的那一刻，我突然发现玻璃里的疲惫的我，在某一个角度，真的很像他们。
我在地库里停好车，冷风卷着灰尘吹透我外套的那刻，我突然发现我身上这股说不出的味道，像极了头发还没花时的我爸。
你不会老吗，你会啊。
你问心无愧吗，你照镜子啊。
你发现你那点引以为傲的选择和事业，在三十年前他们就做得很好，这个一天都上不下去的比班，他们没有什么埋怨，屁话比你少。
你根本就没你想象中的那么优秀，受了委屈就忘了雄心壮志，只想夹着尾巴往家跑，你也开始代谢低了有啤酒肚，坐在沙发上听着电视打呼噜，一看书就沾枕头就着。
有时你午夜打开手机，也不知道跟谁聊两句，打开相册翻翻照片，你有很多看起来很厉害的朋友，也有很多精修照，只有爸妈会始终多角度的拍你这个臭宝。
但在从你有了孩子的那一天起，爸爸妈妈还是你的爸爸妈妈，但你也是别人的爸爸妈妈了，他们很想你，但你也有自己的事业，你也有你的家了。
爸爸妈妈再也不会对你说教，也不会对你大喊大叫，他们相信你是个大人了，能够把一切照顾好，对你硬气了一辈子的他们，对你甚至有几分客气礼貌，养了你，却又怕老了被你看不起。
这时你发现，他们最会说谎了。
他们说不回家也没关系，因为你的孩子还小，他们说自己身体很好，他们说你不要带那么多东西，他们不需要你陪伴，也能把自己照顾好。
你也最会说谎了。
小时候的你说过，要永远待在他们身边。
你食言了兔崽子。
3
你在家转圈闻一闻，你发现家里也开始多了几分小时候的味道，怎么现在轮到你来当爸爸了，你什么都没准备好，你还是个孩子呢，怎么就要带大一个孩子了。
看着整天哭闹但也会笑着喊着爸爸像你扑来的崽子，你也会开心又忧愁。
他到底多久能长大啊。
他怎么这么快就长大了啊。
所以高德很好，虽然AI的我真没用。
在你挂机的时刻，他会存在在手机里，随时陪伴着他们，会在每个路口都耐着性子提醒他们小心，甚至还会说出你一辈子都不会对他们说的俏皮话，说不要超速，被拍下来可没有美颜哦。
AI一天要给数亿人指路，但没说过一句忙，依然能像小的时候他们带你走路那样，这一次替你带他们走过无数次你们走过的街角。
有的时候也会带错路，让爸妈乱掉头。
但没关系，爸妈就想跟你多待一会儿，待久一点，反正他们余生的日子，就是看着你用过东西回头。
你就继续忙你的大业，你的AI影子会替你填满他们的时光，别说AI不是生产力，但在地图上，我找到了好多刚生产出的电子孝子。
甚至很多时候不像我，像抽象的我。
但爸妈不在意，爸妈相信你会带他们回家。
就像小时候你玩累了，总会在自己的床上醒来那样。
或许这是一个赛博地狱笑话。
但也是，一个赛博童话。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【童话】，在后台回复【童话】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【童话】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】