集个福快急死我了

这是半佛仙人的第1731篇原创
1
今年过年真的太忙了太忙了。
集个福，快给我急死了。
主要是今年支付宝集福变成集IP主题福卡了，好多IP我都想要。
比如里面有个IP是金铲铲之战，可以通过扫铲子或者锅形状的东西获得。
例如这样。
所以最近这两天我没事就往家里厨房转悠，我老婆在那炒菜呢，嫌我看着碍眼，顺手举起铲子驱赶我。
我说你别动，保持这个姿势让我扫一下，说不定就扫出来了。
她很纳闷，说你为了这几块钱红包这么积极干啥。
我说真不是钱的事儿，主要是这些福卡都是福星羁绊的棋子（而且还很细节地都是福星天选），我想给自己转转运。
这里解释一下，福星是金铲铲S4.5赛季的一个娱乐羁绊。
因为主题特别符合过年氛围加上确实好玩，基本上每年过年都会返场并且加上大量全新整活。
谁说过年没年味的？
我追出十福星的时候那满屏幕都是年味。
这个时候我玩支付宝集福是想赚钱吗？
我是因为喜欢打金铲铲，喜欢玩福星羁绊。
你跟我讲我凑齐了这套福卡能领多少钱我只会觉得你在搞笑，你根本就不懂福星羁绊在金铲铲玩家心目中的分量。
钱不钱的是小事，一把福星爽局是能让看到的玩家说出来【给你五块这把我玩】的。
哪怕是为了图个吉利，我都会想要集齐福星塔姆、安妮、卡特琳娜、诺手和猪妹。
但凡缺了一张，都像是十福星差个转职那么难受。
只要是金铲铲玩家，一定能懂这种痛。
2
除了金铲铲主题，我还要继续扫双城之战、Chiikawa和Loopy的主题福卡。
双城之战的两季动漫我都追更看完了，我手机里保存着几十张小八和乌萨奇的表情包，还有同样数量的Loopy。
不用等到过年，也不用等到有人给我发钱，我平时就会花钱去买这些IP的周边。
我买了金克斯的相框现在还在我家摆着，手机壳背面的图案也是金克斯；
我还买了很多和Chiikawa联名的玩偶；
我微信上阴阳怪气的Loopy表情包是我对抗生活的弹药，桌子上的Loopy玩偶是我被甲方折磨到死去活来时的特效药。
我是真的很喜欢这些IP这些角色啊，你不管做个什么产品只要和它们沾边并且不要太贵，我都会买单的。
因为我喜欢所以我想要，因为我想要所以我愿意为它们花钱。
这次我想要的其实也不是福卡，更不是福卡集齐了给的那点钱，而是福卡上我喜欢的角色。
这和买手办买谷子手游抽卡没有任何区别，如果要说有区别，那区别就是不需要我花钱。
它承载了我喜欢的东西所以我想收集它，我知道它就是想用这个让我收集它但我不在乎。
它不但不收我钱还给我点钱，这种好事上哪找去？
只听说过氪金抽卡，这还是第一次看见氪卡抽金。
3
收集东西是人类的本能，不需要任何人来教，你自己就会下意识去收集各种东西。
在我还很小很小的时候我就会从街上捡不同型号的螺丝钉回家，洗干净整整齐齐码在柜子里。
当然我爸妈一致认为我是在捡破烂，后来家里卖废品的时候还把那些螺丝钉一起卖了。
再长大一点我开始沉迷收集水浒卡，那个时候全校甚至全济南的小学生都在收集这个东西。
因为玩水浒卡，我还无师自通了低买高卖和跨地区窜货，为我以后开店赔掉裤衩打下了坚实的基础。
现在我也在收集键盘，我家有专门的一堵墙放满了键盘。
如果在网上和人吵起来，我是真可以一声【键来】掏出几百个键盘对喷的。
很难说这些东西有什么实用价值，毕竟这么多键盘我就算变成章鱼博士也用不过来。
但对一个真正的收集者来说，实用价值只是个微不足道的添头。
我喜欢，我想要，我得到，这就够了。
我收集的并不是那些东西本身，而是这个从无到有，从残缺到完整，一点点补完藏品的过程。
而支付宝今年这个春节集福，就把人性给玩明白了。
一共20多套IP主题福卡，总有一个IP是你喜欢并且想收集的。
收集欲一旦被勾起来那就不是小事了，它是会直接诱发强迫症的。
一套福卡收集到四张的那种抓耳挠腮，不啻于打麻将三缺一，打斗地主二缺一，玩金铲铲八张相同五费死活搜不出最后一张。
而且如果只是换点钱其实是无所谓的，没集齐我大不了不要这个钱了。
现在你弄成集IP，我可以不要钱，但我不能不要金克斯不要小八不要loopy。
因为我喜欢它们啊。
钱是可以被替代的，但喜欢是没法被替代的。
4
我本来觉得我已经彻底看懂了支付宝集福的套路，但看了一堆网友们的骚操作以后，我发现人类对支付宝集福的开发还不足百分之一。
有人送了老妈一张孙颖莎福卡，顺利得到了春节期间睡懒觉不挨骂的特权；
有人让催婚的亲戚帮忙集恋与深空里的老公，亲戚问起怎么还不结婚，直接告诉对方我老公在你手机里；
有人通过给侄子送蛋仔卡迅速成为孩子王，虽然和侄子一年也见不到几次但已经知道了侄子的九段情史。
为什么支付宝福卡这次能有这么离谱的效果？
说白了就是大力出奇迹，那么多套IP总有一个能送到对方的心趴。
当你联名了1个IP，你只能是小圈子里的狂欢；
当你联名了5个IP，你就有资格在家族群里登堂入室；
当你联名了15个IP，你就是今年过年所有亲戚朋友口中讨论的话题。
但现在支付宝是联名了涉及各圈层的20多个IP，再加上本来就能渗透所有年龄段的集福玩法。
那它就是，先天春节圣体。
关键是，它还形成了一个社交共识——
我因为喜欢这里面的IP而喜欢上了对应的福卡，并且我知道其他人也是这么想的。
这套IP里我喜欢的可能只有几个IP，但其他人大概率也会有他们喜欢的几个IP。
所以我大概率可以和他们聊福卡、和他们交换福卡，我们可以玩得很开心，可以让这个年过得很有意思。
当我抱着这种期待去收集福卡，整个事情的性质就变了。
我不是为了钱，不是为了红包，而是为了我能有一个东西和你一起玩。
即使是我不感兴趣的IP我也会去扫也会去收集几张，因为我知道你可能会喜欢，你可能会需要。
什么活动不活动的根本不重要，重要的是现在是过年，现在是团圆。
现在是我和你，在一起。
5
这个时候，支付宝集福其实就成为了春节社交的破冰神器。
春节社交是一个很微妙甚至有点尴尬的社交场景，在这个时间点你会遇到很多【陌生的熟人】。
比如十几年没见的小学同学，比如曾经非常要好但后面很少聊天的中学同桌，你们曾经互相很熟悉很了解，连对方喜欢什么颜色的裤衩子都一清二楚。
你还想继续维系这份熟络，却发现漫长时间的隔阂已经让你们失去了绝大部分话题，你甚至不知道第一句话应该由谁先开口又应该说些什么。
不要犹豫，直接问他/她今年支付宝集福准备集哪几套IP，最好是还能再送对方两张缺了的福卡。
只需要这一个共同话题一个动作，就能让你们迅速找回昔日友情。
还有那些只在拜年的时候才出现的远方亲戚和他们的孩子，更需要用支付宝集福来应付过去了。
真的，你以为我很喜欢过年和这些我压根就不熟我也不知道他们谁是谁甚至连名字都叫不出来的人闲聊吗？
我求求你了，给我一个话题吧，让我度过这痛苦的几小时吧。
这个时候支付宝集福弄的这些IP那真是救我命了，不管你是哪里人你年纪多大，就算你不玩金铲铲你总看甄嬛传吧，就算你不知道Loopy你总知道孙颖莎，哪怕你连孙颖莎也不认识，那你总认识孙悟空和九色鹿吧。
我甚至还可以迅速在一堆不认识的七大姑八大姨之中找到和我有共同兴趣的人：
原来你也玩金铲铲，你喜欢玩什么阵容？XX阵容真的太逆天了，策划出来单挑。
你缺什么福卡？哦缺个福星安妮，刚好我有两张安妮，来我给你一张。
被冻住的画面解冻了，尴尬的气氛消失了，大家又可以愉快地聊天了，连空气中都充满了快活的气息。
6
过年这东西，本来就应该是这样啊。
过年不应该是鸡飞狗跳身心俱疲，不应该是带着假笑面具扮演拘谨礼貌小心翼翼。
过年就应该是大家热热闹闹的坐在一起，磕磕瓜子聊聊天，开开心心分享自己喜欢的、热爱的东西。
平时我们就已经够累啦，被各种虚伪各种勾心斗角弄得头皮发麻。
大过年的，我不想在社交场合动脑子，不想绞尽脑汁找话题。
所以我一定会需要支付宝集福，一定会需要这样一个社交破冰器。
福卡本身其实没那么重要，它只是一个媒介，只是一个引子。
关键是，我可以用一种很吉利的，看着就很有福气的方式，告诉你——
我爱你，我重视你。
我留了你喜欢的IP福卡，我们来交换吧。
就像我们还是孩子的时候，也会和好朋友交换自己喜欢的玻璃弹珠。
于是刹那间冰层碎裂，东风吹开百花，人间春意盎然。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【我和你】，在后台回复【我和你】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【我和你】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】