认养一头牛是时候卖粉了

这是半佛仙人的第1753篇原创
1
我相信这个标题你看起来觉得奇怪，但细想就会发现一点也不正常。
起因是后台有朋友问我，有什么是老人最刚需，又不会被他们拒绝的东西。
很多礼物买给家里老人，他们根本不用。
哎哟那可太简单了，面粉，但是是蛋白质加加加加加加到厌倦的面粉。
我不明白这个产品为什么没有大牌做啊，这个产品简直是对老年人的需求疯狂暴击，是整个食品市场乃至送礼市场真正需要的好东西；
只要你能把它送出去，爸妈都得说你是他们这辈子抽中过最大的盲盒，你的诞生是祖坟连冒十次蘑菇云后的大保底，全家人都会被你的体贴和孝顺凝聚在一起。
妹开玩笑啊，咱就想一个事儿。
老年人为啥走路慢，为啥怕摔跤？
是因为人老了肌肉会快速流失，腿上的肌肉流失到一定程度，就会控制不住身体，一摔就容易出事。
老年人为啥会显老，皮肤会松弛，出现老人味，还经常容易小感冒？
是因为体内蛋白质流失加速了，新陈代谢绷不住了，体内也开始堆积上代谢产物了，免疫系统也开始滥竽充数了。
千言万语汇成一句话，爹妈缺蛋白质了，年轻时候是时间的朋友，现在成时间的人质了。
2
那怎么办？
补啊，别让他们的蛋白质入不敷出。
可他们吃吗？
他们不吃啊。
咱就不说他们年轻时真饿过，现在就是想用顿顿精米白面这种糖油混合物补偿自己；
咱就说这世界上健康的东西就是不好吃，垃圾食品会让人快点死，健康的东西会让人觉得生不如死；
鸡胸肉这些东西蛋白质含量是高，但吃它是真柴啊，亲爹的脖子都得抻出二里地，亲妈的脸都得嚼的全是腹肌，他俩往那儿一坐就解决了人类不能变成长颈鹿的难题，这个场景它就很抽象啊。
爹妈都得跟你求饶，就蛋白质不够就不够吧，你还是让热量炸弹炸死我吧，最起码我脸上能炸出笑容啊。
那你说喝蛋白粉不就行了吗，这个蛋白质含量高。
那就更完蛋了呀。
他们要么信什么蛋白粉伤肾的谣言，要么就舍不得喝，原封不动的留给你。
要么就偷偷把粉给送人了，然后自己花大价钱去卖保健品的那儿买一桶全是大豆蛋白的蛋白粉；
这个粉当然也能喝，就是代价是雌激素有点多，多到等你回家时发现老爹丰满动人了。
妈妈的脸上有了血色，爸爸的脸上有了斩男色，以往你怕他不上酒桌就上牌桌，现在你得劝他别总坐老头那桌。
3
所以怎么办？怎么办？怎么办？
诶，咱就从面粉上做手脚，把蛋白粉偷偷加进面粉里。
把面粉的蛋白质含量拉高十个点，就是把爹妈的地基拉高十个点，把爹妈人生的质量提升十个点，把爹妈的同龄人甩开十个点；
岁月流失的，咱们面粉里补回去；
时间带走的，咱们面粉上带回来。
小成本，大作用，低价格，高频率。
爸妈把你放在心上，你把爸妈爱在嘴上，爸妈说你不懂社会，现在面粉里会加很多东西，你说对，加了百分百的爱。
爸爸妈妈说我不是这个意思，我说面粉里很容易有科技与狠活，你说对，科技的确改变生活。
爹妈不懂粉中的奥秘，但就这么吃下去，一个发现自己能上奥赛了，一个发现自己可以兼职维密，你就说这个面粉你买不买，你掏不掏钱？
这才是真正的孝子臻选，这才是年轻人最该买的粉，这才是真正花小钱办大事的粉。
甚至牌子我都想好了，就该让认养一头牛来做，产品就叫认养一袋粉。
正好它们的牧场工厂在山东和河北，那正好是优质小麦的产区，咱就把牛奶刚脱出来的蛋白粉加进刚收获的小麦粉里，主打一个原生态的刺激。
它能认养一头牛，就能认养一亩地；
能认养一瓶奶，就能认养一袋面粉。
它不是有一堆牛吗？不产奶的时候刚好耕地去！
万一爹妈问你怎么每个月都给他们送面粉啊，你就说是单位发的，是银行给的，是你去超市抢的，那这粉父母都没吃，浑身都全是泵感。
真被发现了也没关系，你就打开认养一头牛的程序给他们看，看看牛牛吃草的旋律，和麦子抽穗的声音。
绝杀！这将会是绝杀！
4
就这么吃下去， 我都能想到那个场面有多美好。
咱面粉吃下去，吃之前你一家有八口人，吃之后你一家一人八块腹肌；
吃之前天是亮的，吃之后天是黑的，再一看是爸爸展了个背。
爱生病的奶奶吃完说腰不酸了，腿也不疼，连夜翻了地。
没用耙，也没用犁，牛那天都坐了观众席。
面粉袋但凡没看好，让老鼠啃了一口，第二天全村的猫都玩儿上了躲猫猫。
健康的爸爸去钓鱼，发现今天的鱼好有力气，再一扯发现鱼竿钩一块了，河对岸的钓友正在河里自由地漂移。
年轻的妈妈再去跳广场舞，音乐都得调成二倍速，伴舞的阿姨们都得开启水之呼吸。
以后爹妈再坐公交去买鸡蛋，刷的不是公交卡，是健美比赛的职业卡。
中途公交停了，司机还没反应过来，爹妈扛着公交车就走，嘴里还喊着耶巴蒂莱维北鼻。
甚至他们的状态会掀起一波新的内卷狂潮，当他们提着你送的面粉逛遍了整个小区，他们手没酸，别人的爸妈先酸了。
别人送的东西再贵，也不如你的有孝心；
别的孩子再有出息，但也没你有诚意。
你这一袋袋粉是放进了家里，更是压在了他们父母的心上。
你才是彻底的赢家。
你再也不为父母在家无聊而发愁了，因为他们都在健身房呢。
那我问你，那我问你，认养一头牛你在等什么，那我问你。
再不做粉，我可就申气啦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【朋友】，在后台回复【朋友】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【朋友】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】