奢侈品根本玩不过老铺黄金

这是半佛仙人的第1763篇原创
1
周末不卷，随便写点。
有天我在外面溜达，路过杭州大厦逛了逛，发现有一堆人在那排队。
我下意识认为前方是发吃的东西。
结果一问，才知道前面是卖黄金的。
准确地说，来老铺黄金买黄金饰品的。
我知道金价在涨啊，但也不至于排队啊。
有什么毛病吧。
回家一回味，不对劲啊，然后一研究，坏了。
有毛病的是我，我当时也该排一下的。
真的，你都不知道老铺黄金有多离谱。
在老铺黄金面前，奢侈品都显得太年轻了。
比做黄金的同行，它它更会讲故事做牌子。
比那些卖包包的奢侈品，它更实，因为它的载体是金子而不是不值钱的布料和玄学的手工。
和奢侈品比，它能熔了换钱跑。
和卖黄金比，它能发朋友圈装。
千年硬通货的踏实，现代奢侈品的虚荣，它都给拉满了。
2
黄金最大的问题是啥，是太实在了。
金手链金戒指，价格基本只取决于重量。
这也是这几年大家越来越爱买金饰的原因了，太实在了。
实在，对咱们普通人来说，是卖点。
对奢侈品来说，是缺点。
一点儿溢价都没有的潜台词就是，我买了它，一点儿X都装不了了。
那我为什么，要买呢？
所以，很多牌子都要做虚，要给你上价值。
谁最会做虚？
奢侈品品牌。
讲故事，吹牛皮。
各种工匠精神，贵族御用，手工制作。
而老铺黄金的故事是啥呢，古法工艺，东方文化。
（这能看出来是一家黄金铺子吗？）
就东方文化的故事，我都讲给你。
古法工艺？
我直接搬出故宫同款錾刻。
文化传承？
我连吊坠里都藏微型转经筒。
当同行还在研究怎么称重时，老铺黄金已经学会给金子赋魅了。
虚头巴脑的东西要有，才能让有钱人买单。
工艺，故事，审美，社交价值。
3
讲故事，要讲全套。
工艺和故事解决了以后，在定价上向奢侈品靠拢。
奢侈定价的核心不是越贵越好，而是【说多少钱，就多少钱】。
其他黄金品牌卖黄金主要是计重+工艺费。
这其实是菜市场的逻辑。
这会导致买家会把黄金品牌都看作是加工师傅而已。
管你是哪个周，结果都一样，都只是周师傅。
赚的不是品牌溢价，而是加工费而已。
要不然你把加工费单拎出来给我看干嘛？
菜市场才这么定价。
你自己都没有这个底气和自信嘛，你就是金子的搬运工而已。
有价值的是金子，不是你。
爱马仕会跟你说，噢，你看这个包包三万块钱，其中皮革每克是多少钱，我收你加工费多少多少吗？
不会的。
这么做，就沦落为【皮革加工厂】了。
奢侈品卖的贵，不是因为物料，不是因为手工，而是一种态度。
绝对不给你算物料，算了就是菜市场，要卖，卖的就是一个整体溢价。
就是一件多少钱，一口价。
不谈成本，不谈金价，不谈什么原料期货。
你就是，买或者不买，就好了。
这一点上，整个黄金行业只有老铺黄金理解了。
为什么要给你算原材料价格？
我这个价是整体，我贵不是因为我是黄金，而是因为我是【老铺黄金】，是背后的文化。
你要来点刺激的，那就是我说我多少钱，就多少钱。
别家卖金饰，像卖煎饼果子：面饼3块，加蛋2块，加肠2块。
老铺黄金相当于米其林：问个杰宝的食材成本，吃就完事了。
可以不认，没关系，去隔壁周师傅菜市场去，那个按克算。
4
老铺定价的核心是【我说多少钱，就多少钱】，那涨价由自己定，而非金价波动。
金价涨，我不跟着涨。
还是那个价。
我卖的是文化。
金价跌，我也不跟着跌。
还是那个价。
我卖的是稀缺，是情绪价值。
毕竟卖的又不是黄金，是老铺黄金。
黄金跌了，跟我老铺黄金有什么关系。
你见过奢侈品因为铆钉和皮料波动调价的么？
要做奢侈品，就要去研究奢侈品的定价模式。
奢侈品，从来不是按加工费来定价的，也从来不是按成本来定价的。
你觉得不合理？
不合理就对了。
合理啥啊合理，奢侈品本身就是一个不合理的东西。
这种纯溢价的东西就是情绪价值这种玄乎的千人千面的东西，用合理去理解奢侈品才是不合理。
再说一遍，奢侈品本身就不是一个合理的东西。
要赚奢侈品的钱，先学会理解这种不合理。
不然抓紧去周师傅菜市场吧，晚了好摊位就没了。
5
光这样就够了吗？
不，远远不够。
要知道奢侈品这个行业近两年都是萎缩的，别管大家主观上认不认那套逻辑，客观上钱包是很实在的。
所以老铺黄金最6的地方来了。
他们跟黄金行业同行比，那是太能讲故事了。
但跟其他故事讲到三体的奢侈品比，本身的东西还是硬通货的。
别忘了，他们卖的东西本质上，还是黄金。
是，地球上的一般等价物。
这些奢侈品牌子的原材稀缺吗？贵吗？
能比黄金还稀缺？能比黄金还贵？能比黄金还能得到共识？
必须不能啊。
你那些破烂的原材料值几个钱，就算哪天老铺这个牌子崩了没人认了，我的东西就是按重量算还能卖出去。
并且保值率肯定比你强。
这个世界上被人追捧的就两个东西。
一个是形成几千年共识的真正硬通货。
就那种天塌了也有人承认价值的东西。
黄金。
一个是被包装讲了一个稀缺故事的奢侈品品牌。
世界好了，赚奢侈品的钱。
世界不好了，我可是黄金哎。
比牌子，我是金子。
比金子，我是牌子。
讲真哈，我现在觉得它排队不算稀奇了，只排这么点儿队才是稀奇的。
世界的BUG，给他们玩明白了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【横跳】，在后台回复【横跳】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【横跳】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】