多少人把比亚迪当烘衣机用？

这是半佛仙人的第1758篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这用法真给我开了眼了。
前几天吃饭有个大哥跟我说，自己出差租车时只租比亚迪。
这种租一台会移动的烘干机的感觉真的太让人着迷了，他有证据怀疑BYD的缩写可能是BE YOU DRYER的意思。
听到这话我CPU都烧了，比亚迪哪个款式有烘干这个功能啊？
比亚迪炎黄吗？
他说这事儿是这样的：
比亚迪有个高温消毒功能，本意是通过密闭车厢，使空调保持六十度的热风吹拂半个小时或一个小时，模拟巴氏消毒法来实现热烘杀菌的效果；
等杀的差不多了，最后五分钟再开启外循环，把风排出去。
(图片来自比亚迪公众号《新能源抗疫，比亚迪OTA升级新增高温消毒功能》)
创意的本意是好的，但被车主不小心执行得更好了。
人家一琢磨，诶，你这不跟直排式烘干机的原理一模一样嘛，甚至温度也就差个十度，那这是不是约等于白捡个烘干机？
所以不少车主已经在平台上分享了自己的烘干经验，什么娃的鞋，娃的床单，衣服外套都能用这个办法烘个干净。
（图片来自抖音用户@唐大妈和小海豹）
（图片来自抖音用户@强联洁具~曾）
（图片来自抖音用户@懂车大帝）
（图片来自抖音用户@南柯小小梦）
我是比亚迪我都傻了，干了半辈子了，头回发现自己居然是家电品牌。
过去光研究了王朝，现在还得研究防潮，以往最多被夸价格亲民，现在还要被夸句亲肤，老人小孩都喜欢，敏感肌也喜爱。
本来车主就会忍不住跑趟顺风车，现在这个功能被发掘后性价比更上来了，车主自己都会算，我少轰一脚油门就能多烘几件秋衣，少刷几次短视频就能多跑几次滴滴。
冲着代步工具买的车，没想到最后一算账居然是个生产工具，车位改工位，车牌改工牌，绿本变房本了。
2
但这个事儿更抽象的是，更利好的是谁？
是出差的社畜。
不信你想，社畜出差最怕什么？
怕没衣服穿。
尤其是夏天热天梅雨天，你走了一天客户，凌晨回到酒店发现烘干机全满的时刻。
你会发现你前面全是跟你一样需求的社畜，你像是十一去挤迪士尼，每个人都跟防梅西一样防你。
有时哪怕没有人也像上坟一样刺激，洗衣房明明地上只有盆，偏偏说站满了人。
你还不敢乱动，不然随时显灵说你不懂规矩。
哪怕真轮到了你，你也会发现水槽毛屑都是满的，衣服也是烘不干的，穿身上皮肤都要问你啥精华这么难吸收的。
你还不能怪烘干机不努力，因为它真是一份奴出了两份力，它都要说自己测试时电机一秒也就转五十周，没想到来这儿要转五十二周，这还是因为一年只有五十二周。
你更不会好奇它干不干净，上一个人又烘干了什么，这就是命运给你留的盲盒惊喜，不要想胸口为啥有脚气。
那你说怎么办？怎么办？
衣服不洗滂臭，洗了不干，放行李箱里至臻发酵，开箱就是顶级过肺。
你穿着它去陪了客户一天，客户都变得鬼迷日眼，再也不追求跟你们合作了，不然以后每天都是想你的腋，每回都要见到你这个小狐狸精发言。
你能谈下的只有有鼻炎的客户，对方都说你方案有妈妈的味道，不然为什么见到你就会眼泪往下掉。
现在有了比亚迪，谢天谢地，真的谢天谢地，出差的社畜，有救了！
这半个小时到一个小时你就去吃饭，剩下的就交给比亚迪。
算算电费也就两到五度电，衣服干净还不变形，划算的一比。
是，万一有冷凝水，还是比较伤车的。
但那是温室里的私家车才会考虑的问题。
像租来的比亚迪就只需要登上车主账号，然后你就负责把差给出下去，它就负责把自己的潜力给挖掘出来。
感恩相遇（双手合十）（双手合十）（双手合十），迪门。
3
这时我情不自禁为大哥鼓了鼓掌，好家伙，论狗的程度，汪汪队跟你比还不够正宗。
但问题是这功能不是光比亚迪有啊，为啥你只租比亚迪呢？
他说问得好。
别的车要么就几款车型有这功能，未必每个城市都有车。
要么论租车价格，没比亚迪有性价比；
要么是烧油的，很担心感受到一点一氧化碳的刺激。
而比亚迪，哪儿都租得到，怎么都租得起。
你就说是你，你选不选比亚迪？
或者说，你还有的选么？
而且它也不光是烘干一个作用啊，你吃了火锅，它能给厚衣服吹吹味儿，你怕病毒，它能消消毒。
你就是去了野外沾到虫子虫卵，它也能给你赶赶虫子。
每当坐进比亚迪里，就感觉有一股暖意从心底涌起，你发现它就是打工人的救星，移动的烘干机，穿不完的新衣。
别人演灰姑娘熬夜洗衣服，你演白雪公主一觉睡到底
这种安全感是什么烘干机都给不了的，你再也不会蓬头垢面邋里邋遢的行走世间了，文明社会永远欢迎着你，你知道永远有一辆比亚迪在等着你，等着你把衫儿脱下，等着你把窗儿摇起。
甚至以后所有家电品牌都要面对一个事实，你烘衣服最多烘出个阳光的味道，但比亚迪就不一样了，衣服全是新能源之光的味道。
你还车的时刻，租车公司的员工不知道你对车做过什么，也不知道你们去过哪里，他只疑惑你出了差咋还神采奕奕，这是你和比亚迪之间的小秘密。
所以租车，你只租比亚迪。
爱它，更爱自己。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【新衣】，在后台回复【新衣】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【新衣】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】