标题: 2024 Q1 最大赢家，Meme 币暴涨背后的逻辑
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2120364
发布时间: 2024-04-12

==================================================

撰文：凌云、猫小姐

审核： Ashley

价值投资一场空， meme 一夜著皇宫。今天 AU Research 为你解读 Meme 爆火的经济学原理，和如何筛选靠谱标的。

01 什么是 Meme

Meme 这一名词最早由英国学者道金斯在其著作《自私的基因》中提出，他认为就像生物学里的基因一样，文化也存在一个基本的单位，承载着文化传播的信息。

模因「 meme 」又被译为迷因、谜母等，最初来自希腊语 mimema ，意思是「被模仿的东西」。生物学家理查德·道金斯在他 1976 年的著作《自私的基因》中首次提及并将之简化成了和基因音律相似的词「 meme 」。并将「进化论」运用到「文化变革」的研究视角下，将 meme 正式定义为：一个类似基因的、人与人之间不断复制和模仿而传播开来的小的文化单位。我国学者何自然和何雪林于 2003 年将 meme s 翻译为「模因」。

理查德·道金斯将文化传承的过程，以生物学中的演化规则来作类比。 meme 包含甚广，包括宗教、谣言、新闻、知识、观念、习惯、习俗甚至口号、谚语、用语、用字、笑话。

meme 的复制并不像自然界里基因的复制那样准，它不仅仅是一个模仿的过程，更是一个自主再创造的过程，在这一过程中也遵循了优胜劣汰原则。

正如基因在基因池中从一个人身上跳到另一个人身上， meme 在模因池中通过模仿，从一个人的头脑中跳到另一个人的头脑，从而完成自身的繁殖。当一个模因占领一个人的头脑时，就像病毒感染了一个细胞，将头脑变成了运载模因的工具。正如并不是所有基因都能成功繁殖一样，有的模因产生了广泛的影响，而另一些很快就消失了。

02  Meme 是如何进行传播的

道金斯总结出了影响模因生存能力的三个关键因素：存续力，繁殖力和复制的忠诚度。

相对其他两个因素来说，存续力显得不太重要，因为 meme 的存续在很大程度上取决于载体的存续力。当承载模因的大脑主人死亡，或是承载信息的「 CD 」毁灭时， meme 也就消失了。

繁殖力就相对来说更重要。如果这 meme 是一个科学发现，他存续下来的几率很大程度上由多少人能够了解这一发现决定，这一点可以通过计算他在知名学术杂志被引用的次数和杂志的销量来粗略估计。一个 meme 的繁殖能力越强就越能得到广泛的传播，存活下来的几率就更大。

复制的忠诚度是指，当一个 meme 被复制并传播时，它能否完全保持原样，被复制和被接受的 meme 由于复制者和接受者在教育背景、兴趣爱好、年龄性别等各方面的不同，有可能会产生差别。还有一些情况是由于被复制者在传播 meme 时有意识的做了改变。一个比较典型的例子就是，在学术论文中为了配合作者想要阐述的观点，只选取某一模因的某一方面进行阐述或者从一个新的角度对其进行分析，又或者是将其与其他模因结合起来形成新的模因。复制忠诚度高的能被完整保存下来。

03 Meme 爆火靠什么？

简单来说，靠的是「符合传播学的定律」，它才能快速传播。所以研究 meme ，首先要研究传播学的规律，要研究市场情绪，要明白「如何能调动人的情绪」。这就不得不提 SIR 传播模型了。

这本是个流行病传播模型，但用在信息传播上也适用。红色线代表容易被感染的人，绿色线代表被感染的人，蓝色是康复的人，横轴代表时间。

信息传播的核心是，让感染的速度超过康复的速度，这样被感染的人数就会不断的在扩大。结合信息传播学和心理学来讲，就是让更多的新人接触到这个信息，就会有机会感染更多人。

接下来，结合心理学和传播学找到 meme 发行的规律，我们将从这四个核心要素去分析： MEME 内容、环境氛围、 KOL 推广、造富效应。

主体内容：Meme 本质就是用图片讲故事，用图片传递情绪。比如 $Doge，对于爱狗人士来说，就是具有亲和力，而且长尾效应很足，就是很多人都会被可爱、有趣的小狗狗吸引，越看越喜欢。$PEPE 悲伤小青蛙，在成为 meme 之前就是备受喜爱的表情包。树懒也是疯狂动物城里面非常受到喜爱的。

在情绪传递方面，越直白越简单易懂越好，有句话评价《三体》，每增加一个公式，就会少一万观众。就是这样，越接地气越容易传播，过度专业只能吸引同行。

简单总结就是，可爱的、传统世界受喜欢的、简单直白的，容易火。

环境因素：这个环境包括宏观环境、经济周期。这轮牛市带来了大量的圈外人入行，一上来复杂的技术什么预言机什么再质押提供安全措施什么智能合约，他们看不懂。而 meme 是他们能看懂的且定价非常便宜，10U 能买几千个，万一去个零，那就是十倍币，多少土狗在一小时内就能多个零，好上手。

这轮牛市 meme 爆火还受到传统经济周期下行的影响。简单来说就是币圈消费降级。除了漂亮国，近两年多数国家都出现经济疲软，在这种情况下大众对新鲜科技的探索欲会随之降低，就像动物冬眠一样，以低耗能易吸收的行为方式生活。在这种情况下， meme 市场也会更加火爆。

KOL 的推动：一个 meme 的制造，发行、建池子、拉 KOL 来推广、社群推广，这是必不可少的环节。KOL 不论自身水平如何，你会发现他们写出来的东西他们讲出来的话就很有煽动性，让人觉得很愿意去相信。币圈很多的价格来自于泡沫，泡沫来自于共识，所以 meme 的营销，必然会带有 KOL 推动和社群传播这样的手段。

说到这里，给大家一些风险提示：你可能同时会看到好几个社群的群主都在喊冲 XX 币，这时候你还会被铺天盖地的公众号一起洗脑，觉得某个 meme 特别有价值。冲进去之后，发现要么被卖交易机器人的收割了，要么山顶接盘了，要么十分钟归零了。

关注英文区、不同国家的 KOL ，更有助于你判断 meme 背后的文化价值，跨文化的共识才是真共识。

造富效应：Meme 之所以能发展为现在一个主流赛道，它轻而易举的造富神话，和错失机会的 FOMO（害怕错失机会）恐慌是必须要提的。一面拉盘以涨服人，一面宣传造富神话，谁谁谁两小时内入账三千万美金，一面社区传播 fomo 恐惧，也是 meme 常见的营销手段，也很符合传播学规律。

04 什么是 Meme 币

Meme 文化在加密领域的映射无疑就是各类 meme coins 和各类 meme NFT 。 Meme coins（迷因币）作为加密货币的一个子类，聚焦于流行的网络迷因、流行文化参考和病毒式的网络趋势。这类迷因的著名例子包括日本柴犬 Kabosu 和 Pepe 青蛙卡通的不同版本，甚至延伸到像埃隆·马斯克（ Elon Musk ）这样的名人。

根据 CoinGecko 最近的一份报告， memecoin 行业已成为今年迄今为止最赚钱的领域。

报告显示，在市值最高的代币中， memeco in 的平均回报率最高，为 1,312.6%。截至本季度末，3 月份推出的 Meme co in 已跻身市值前 10 位的 Meme co in 榜单，其中包括 Book of Meme ( BOME )、 Brett 和 C a t in a Dogs World ( MEW )。远超 RWA 和 AI 赛道。

Memecoin 的创作者利用各种主题来吸引加密市场投机者的注意力和交易量。在许多情况下，知名 KOL 以及 Reddit 等论坛也加入了 Memecoin 的热潮。与比特币（ BTC ）或以太坊（ ETH ）等主要作为数字货币的其他加密货币不同，开发人员通常仅将 memecoin 作为轻松的社会实验来创建，它所带来的技术价值有限。

许多人认为 memecoin 与传统加密货币的严肃性截然不同，令人耳目一新。 Meme coins 以平易近人、非传统的方式邀请新一代用户接触区块链技术。然而，也有人认为 Meme coins 是极具风险的资产，会削弱雄心勃勃的区块链项目的合法性。不管你是不是敢冲 Meme ，了解 Meme coin 的运作方式、它们最常用于何处以及在进入该领域之前您应该了解的一些风险仍然很重要。今天我们就来展开讨论下 Meme 与加密货币的相关分析。

05  memecoins 的历史

Meme coins 的概念可以追溯到加密货币的早期阶段，最早的时候并没有引发市场的热捧，直到 2013 年最初的 memecoin 的代表狗狗币 ( DOGE ) 出现， Meme 才走入大众的视野。 Doge coin 是由软件工程师比利·马库斯（ Billy Markus ）和杰克逊·帕尔默（ Jackson Palmer ）作为一个玩笑而创造的。它的 logo 是当时流行的柴犬「 Doge 」，尽管起源于一种幽默的尝试，但狗狗币的低单价和较快的区块生成速度却让它快速流行在币圈。

比特币本质上就是最大的 Memecoin ，比特币的价值来自于人们的共识，这一共识是基于去中心化的信仰，依托于密码学技术来实现。目前我们通常称那些以单纯的共识、笑话、有快速传播效应而缺乏技术创新的加密货币为 meme 币。

从欧美常用社区 Reddit . com 等网站在线打赏到国际非营利组织的慈善捐款，狗狗币成为一种大家常用的交换媒介，而不仅仅是个笑话。随着 Dogecoin 的成功，一系列受到网络趋势和笑话启发的 Memecoin 纷纷涌现：像 Pepe ( PEPE )（受到悲伤青蛙的启发）和 Shiba Inu ( SHIB ) 这样的代币因其自身的优势而受到关注，并火爆加密货币社区。

在此后的发展中， DeFi （去中心化金融）的兴起和 NFT （非同质化代币）热潮为更多的 Memecoin 实验提供了肥沃的土壤。

06  memecoin 与 NFT

Meme coin 还利用了 NFT 热潮，将病毒式的互联网角色转变为用户可以拥有和交易的独一无二的数字资产。例如，一个 Meme coin 项目可能会创建限量版的 NFT ，其中包含与他们的代币相关的流行元素。用户可以在各种 NFT 市场上购买、出售或交易这些 NFT 。这让 Meme 爱好者不仅留住了一段互联网的历史碎片，同时支持他们最喜欢的模 Meme 项目。 Rare Pepes 以及随后的 Fake Rare s 系列就是从病毒式互联网 Meme 开发的一些最早的 NFT 项目的例子。

Shiba Inu Coin （ SHIB ），是当今加密货币领域中最受欢迎的 Meme 项目之一，也推出了自己的「 Shiboshis 」 NFT 。这个系列包括了 10,000 个柴犬灵感的卡通角色，持有者可以在 Shiba Eternity 内使用它们进行战斗——这是 SHIB 项目比较流行的一款打金游戏（通过玩游戏赚币）。

像许多其他热门的 NFT 一样， Meme NFT 持有者已经为他们的藏品建立了私人社区，有些社区允许持有者参加独家的线下活动，并有机会获得相关的商品。

07  memecoin 与 Defi

DeFi 指的是一系列基于区块链的金融应用程序，它们以去中心化的方式重建传统金融服务。 Memecoins 利用 DeFi 协议创建了创新的方式，让用户参与其代币的使用，不仅仅局限于简单的炒作投机，还能参与质押、挖矿和提供流动性。

质押：Memecoin 持有者可以在 DeFi 平台上质押他们的代币来获得奖励。这些奖励可以是额外的 Memecoin 或其他代币形式，为用户提供了持有和积极参与 Memecoin 生态系统的动力。

Shiba Inu Coin 项目就是 Meme 项目如何通过把 DeFi 元素纳入其协议而蓬勃发展的一个典型例子。 SHIB 代币持有者可以使用其 Shiba Swap 平台交换 ERC -20 代币，并执行各种任务来赚取 SHIB 和其他两种原生代币 BONE 和 LEASH 。 Doggy DAO 作为一个去中心化自治组织（ DAO ），通过授予代币持有者对关键协议决策的投票权，为他们提供额外的收益。

挖矿：挖矿主要是通过智能合约将你持有的 Meme 币借给他人以换取利息。Memecoin 的 DeFi 平台使用这些贷款来促进各种活动，包括交易或提供流动性，用户挖矿的 Meme 币因为做了上述贡献而获得收益补偿。

提供流动性：Memecoin 也可以创建流动性池，用户用自己持有的 Meme 代币提供给其他人在去中心化交易所上交易。这个操作过程使用户能够赚取一部分交易费用，并且为 Meme 币市场的流动性和效率做出贡献，同样也可以获得相应的补偿收益。

08  memecoin 投资的风险

由于 Memecoins 的病毒式传播特性，很多项目之前获得了大幅上涨，但也有部分项目遭受了突然的崩盘。

1.极端波动性：一个 Meme 币的价值可能在一刻间飙升，下一刻暴跌，使投资者容易遭受重大的财务损失。它具有很强的投机性质，所以特别容易受到受某个核心人物（比如马斯克）、新闻或网络趋势影响的突然市场变化而突然暴涨暴跌。

2、过度依赖情绪：许多新的 Meme 币通常缺乏基础技术或切实的用例，这可能导致其价值完全依赖于市场情绪。虽然一些 Meme 币找到了整合 NFT、去中心化金融 (DeFi) 或社区驱动计划的创造性方法，但许多项目主要侧重于幽默和讽刺这种情绪价值。这种缺乏基本面技术价值还是容易让 Meme 成为空中楼阁。

3、操纵市场：Meme 币的概念驱动性质可能会吸引那些想要利用炒作获利的不良行为者。有时候会故意制造虚假市场消息和社区分为拉高币价，并在价格高点抛售它的持有资产，这通常会导致毫无戒心的投资者面临重大损失。这些计划利用了 Meme 币交易的投机性和情绪性，因此投资者在重仓 Meme 币的时候需要审慎的研究。

4、诈骗很多：许多 Meme 项目由匿名或化名的开发人员推出，这使得很难评估代币背后的可信度和意图。现在还出现了很多预售的 meme，打款到一定量后，开发团队就跑路了。还有盗用官方账号修改预售收款地址的，都会带来很大风险。

09 结语

总体来说， Memecoin s 代表了数字货币、互联网文化和幽默的有趣融合。随着 Memecoin 持续吸引人们的关注并不断发展，它们将如何塑造更广泛的加密货币格局，以及它们如何在搞笑起源之外找到令人惊叹的应用，如何发现早期价值？什么时候入场更能平衡风险和收益？ AU Research 团队会继续为大家带来更多工具和技术线详解。

【免责声明】市场有风险，投资需谨慎。本文不构成投资建议，用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。