标题: Galaxy：Meme 的演变及其在区块链上的地位
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2127738
发布时间: 2024-06-05

==================================================

原标题：《The Evolution of Memes and Their Place on Blockchains》

作者：Zack Pokorny，Galaxy

编译：白水，金色财经

 

不管你是喜欢还是讨厌，Meme 已经成为加密经济的基石。Meme 并不以技术创新或突破区块链扩展的界限而闻名，一些怀疑论者声称它们根本没有价值。区块链生态系统的一些建设者甚至认为 Meme 掩盖了他们认真的工作，损害了加密的整体品牌和形象。然而，由于其传播的病毒性特征，Meme 在更广泛的加密市场中激增并积累了巨大的价值。

从根本上说，Meme 是在亚文化内部或亚文化之间传播的思想、符号或行为。历史表明，Meme 已经通过不同的形式和不同的媒介在人类文明中存在了几个世纪。它们很可能会继续存在，并在最广泛使用的沟通渠道上呈现。在大流行时期，Meme 显著上涨，投资者在 r/wallstreetbets 等网站上聚集，通过投资被华尔街巨头（最著名的是 GameStop）大量做空的股票来表达对现状的不满。无需许可的区块链让这种现象进一步扩大。狗狗币可能是最初的 Meme，但近年来，Meme 的受欢迎程度呈爆炸式增长。我们估计，目前无需许可的区块链上的 Meme 的总市值超过 600 亿美元。Meme 的增长建立在非同质化代币项目持有者共享的货币联系之上，并表明社区、文化、团体和趋势可能越来越依赖货币工具来实现凝聚力和投机。

古往今来的 Meme 和表达方式

虽然 Meme 的内容及其所传达的信息随着社会、文化和技术的变迁而不断演变，但我们今天分享和嘲笑的数字图片本质上并不是什么新鲜事物。它们只是随着最早的人类进化了数千年的某种东西的延续。讲故事是人类不可或缺的一部分，无论是有机营销还是有意宣传，病毒式 Meme 图像、散文和概念都在人类社会的形成和改变中发挥了重要作用。从洞穴壁画到罗马涂鸦，从病毒式传播的匿名小册子到报纸漫画，广泛分享的图像和概念传递了知识，帮助推翻了政府，并推动了各个时代的社会变革。

虽然这种一般意义上的 Meme 一直存在，但两个重要组成部分在整个历史中发生了根本性的变化：表达它们的媒介和传播方式。古代社会的口头传统将复杂的历史浓缩成令人难忘、可重复的故事，这对于将知识传递给后代至关重要。病毒式图像在古希腊和罗马社会中被广泛用于传达政治信息，随着创作和传播方法变得越来越先进和便捷，病毒式图像的影响力也越来越大。区块链是 Meme 进化的下一个阶段，因为它的技术已经广泛标准化，账本具有永久性和不可审查性，而且全球均可访问。

Meme 画布的演变

自人类诞生之日起，表达和分享经验、情感和想法的内在欲望就一直是交流和文化发展的驱动力。最早的人类只用木炭和凿子将他们的思想和观察刻在洞穴的墙壁和石头上，创造了已知的第一个「Meme」。这些原始的 Meme 证明了人类对联系和文化与表达元素共享的基本需求。

随着文明的繁荣和技术的进步，描绘 Meme 的媒介也在不断变化。油漆、墨水、石板和纸张成为新的画布，古代公共建筑中出现了美丽的壁画，罗马斗兽场上出现了令人反感的涂鸦，报纸上出现了讽刺漫画。

1993 年现代互联网 Meme 的诞生标志着我们表达和分享想法方式的最后一次范式转变。通过电子邮件和留言板，数字领域成为 Meme 演化的新前沿，允许个人以更大、更具表现力的规模参与和分享 Meme。

今天，Meme 的出现使我们处于表达画布和分发历史上另一个变革时刻的边缘，从而也改变了人际交流。区块链作为 Meme 的画布和点对点 (P2P) 网络作为传播轨道的广泛使用标志着人类交流和文化演化的新时代。正如印刷机在 15 世纪彻底改变了思想（最终是 Meme）的传播，电视和互联网在 20 世纪改变了思想的传播一样，区块链将在 21 世纪重新定义我们创造、分享和消费 Meme 以及信息的方式。

Meme 分布的演化

在人类文明的早期，Meme 大概是通过人与人之间的手来交换的，这一过程虽然对于大规模传播效率不高，但却是当时最先进的交流方式。随着人类开发出更复杂的交流工具和技术，如书写、印刷和绘画，Meme 的传播变得更加广泛。建筑物墙壁上的涂鸦和公共场所的绘画让更广泛的受众能够接触到这些文化元素，即使 Meme 本身的可传播性仍然有限。

报纸的出现标志着人类交流和以漫画和卡通形式传播 Meme 的重要里程碑。虽然在这种媒介中 Meme 的创作受到更多限制，但由于汽车、自行车和店面作为传播渠道的使用，Meme 的传播要容易得多。这些交通工具是当时最重要的进步之一，使信息、思想和文化得以迅速传播给广大受众。

电视和互联网的兴起开启了 Meme 传播的新时代，使 Meme 的访问变得民主化，使人们可以从世界任何地方观看 Meme。曾经决定 Meme 访问权的特权在很大程度上被消除了，因为任何拥有互联网连接或电视广播的人都可以参与和分享这些文化元素。随着这些技术及其应用的进步，Meme 的创作变得越来越简单，工具和平台的出现促进了 Meme 的制作和传播。

纵观历史，Meme 一直以自己的方式进入当时最先进、最有影响力和最广泛采用的沟通渠道。所有这些都对人类产生了重大影响。

采用区块链作为 Meme 表达的媒介，凸显了这项技术作为纯数字时代分享思想和经验的中心平台的重要性日益增加。

区块链上的 Meme

Memecoin 是互联网 meme 或其他幽默事件或概念的代币化描述。它们是区块链的原生资产，可转让，可用于基于区块链的应用程序，并可在 DEX 等二级市场上交易。memecoin 通常通过其代码或识别它们的字母串来表示，也有与之相关的字符或其他视觉效果，就像今天大多数人所知道的 meme 一样。例如，Dogecoin 是 2013 年为讽刺比特币而创建的 Layer 1 区块链，依赖于最近在网上流行的柴犬照片。Dogecoin 是比特币的一个分叉，在代币化兴起之前推出，因此 $DOGE 需要自己的 Layer 1 区块链才能存在。今天，现有的 Layer 1 区块链（如以太坊、Solana 甚至比特币）都能够承载和发行非原生代币，并且它们的生态系统配备了开箱即用的代币合约、去中心化交易所和其他工具来促进代币的发行。

每一个 memecoin 背后都有一个与 Layer 1 区块链或 Layer 2 网络绑定的合约，该合约指定了 memecoin 的名称、供应量以及概述其数字身份的其他详细信息。只有通过启动其中一个代币合约才能部署 memecoin。在早期的区块链时代，发行代币大多成本高昂且困难重重，因为它需要技术能力来编写或调整合约、在区块链上发行代币并在 DEX 上创建流动性池供人们交易。如今，许多困难已被服务抽象化，这些服务会在用户输入其 memecoin 的详细信息后自动发行代币并创建流动性池。最近，Pump.Fun 已成为发行 memecoin 的热门场所，但有许多现成的代币合约可轻松部署在各种区块链上。发行 memecoin 相对容易，这产生了飞轮效应，导致 memecoin 的产生和对它们的投机达到了前所未有的规模。

赌博作为一种分销手段

几乎从定义上讲，除了极少数例外，Meme 币没有真正的实用性。虽然狗狗币是用于在狗狗币区块链上购买区块空间的 gas 代币，但如今的 Meme 币几乎完全是毫无价值的原生 gas 代币。相反，Meme 币通常是没有相应 gas 或应用用途的区块链代币，通常由创意人员推广、由社区持有或由交易者投机，作为押注底层 Meme 本身病毒式传播相对上升或下降的渠道。由于缺乏底层基本用途，Meme 币的波动性非常大，而它们的波动性则成为吸引用户的载体，使它们以及托管它们的区块链得到更广泛的使用和了解。对疯狂收益和一夜暴富的渴望是许多人对 Meme 币感兴趣的动机。增加金融财富的可能性是最初（直到今天）推动 Meme 币在区块链上作为文化和情感表达画布被采用的催化剂。

有人说，这是一个缺陷，表明 memecoin 是暂时的，或者会随着人们赚钱和赔钱而逐渐消失。然而，正如我们所指出的，meme 一直存在，快速赚钱的欲望也一直存在。虽然互联网时代的 meme 已经无处不在，但直到最近它们才成为可以货币化和交易的资产。区块链代币化将有力信息的病毒式传播与人类寻求财富的欲望结合在一起。这种组合是新的，很可能会继续流行。

Meme 数据

在本报告的这一部分中，我们将研究过去几年 memecoins 推动的链上活动和价值。

Solana 是 2024 年 memecoins 的主要区块链。 Solana 的低费用环境降低了用户创建和交易 memecoins 的门槛，快速的交易确认速度使使用区块链的体验堪比在互联网浏览器上加载 meme。 2023 年底标志着 meme 在链上存在的转折点。 2023 年 8 月至 11 月，Solana 平均每天新增约 9,000 个代币，现在平均每天新增 28,000 个代币，是该数字的三倍多。 在高峰期，使用 30 天移动平均线，它每天新增代币超过 100,000 个。虽然并非所有这些代币都属于 memecoin，但 Solana 上存在的大型 meme 文化使其可以充当加密领域中 memecoin 创建的代理。

过去 30 天内，按市值计算，排名前列的 Solana memecoin 的链上交易量平均在 9100 万美元至 1.09 亿美元之间。按市值计算，排名前两位的 Solana memecoin Bonk 和 WIF 在此期间的平均交易量占比为 59%。

随着交易量的增加，用户群也不断扩大。Solana 的十个主要 memecoins 总共拥有超过 113.6 万个独立持有者。请注意，此数字将持有多个 memecoins 的地址视为单个持有者。这一趋势凸显了 memecoins 的覆盖范围以及该趋势传播的速度。

不过，Meme 币并非始于 Solana。$DOGE 是加密货币中最早、最有价值的 Meme 币之一，于 2013 年推出，截至 2024 年 5 月 29 日，其价值已达 240 亿美元。$DOGE 是在自己的区块链 Dogecoin 网络上推出的。除了 Dogecoin，以太坊是 2020-2022 年加密货币牛市周期中 Meme 币的原始平台。以太坊是 SHIB 等标志性 Meme 的发源地，最近还有 PEPE 和哈利波特奥巴马 Sonic 10 Inu，使 Meme 在区块链上站稳脚跟方面发挥了重要作用。即使以太坊上的活动已迁移到其他网络，它仍然拥有 SHIB 和 PEPE 中第二大和第三大 Meme 币。

随着 Meme 币数量的增长，它们的规模也在增长。截至 2024 年 5 月 29 日，顶级 memecoins 的总价值为 570 亿美元，比去年同期增长了 3.5 倍，比熊市低点增长了 4.8 倍。这张图表的一个有趣特点是，图中的七个 memecoins 中有四个是在 2024 年 5 月 29 日的最后 511 天内创建的；七个 memecoins 中有两个是在 160 天内推出的。这凸显了 memecoins 的快速变化性质以及由于当今人类和互联网文化的快速发展而缺乏持久力。

随着时间的推移，人们越来越习惯将区块链用作文化交流平台，链上出现的 meme 类型也变得更加具体，从主要的狗和动物币到表达政治信仰和观点的 memecoin。这种转变表明，区块链正在成为一种更重要的交流手段，而 meme 是主要载体。下图追踪了顶级「PolitiFi」代币或描绘政治人物和符号的 memecoin 的总市值。

直到 2024 年，即美国第 60 届四年一度的总统大选之年，这些类型的 meme 才在区块链上出现。代表政治人物的 memecoin 在过去基本上不存在，尽管它们已经存在了几个选举周期。然而，一些政客，如前美国总统唐纳德·特朗普，过去曾尝试过 NFT。

不明显的 Memecoin 效用

虽然 memecoin 作为资产通常不提供任何特定的实用性——它们不像 Layer 1 原生资产那样用于购买区块空间，而且很少有任何治理或应用实用性——但有些已经导致了显著的二级活动。例如，以狗为主题的 memecoin $BONK 是在 2022 年底 FTX 崩盘后不久在 Solana 上推出的。由于它与 Sam Bankman-Fried 和 FTX 密切相关，Solana 区块链的使用率显著下降。$SOL 本身是 Solana 区块链的原生代币，其价值已从 2021 年 11 月的历史高点下跌了 86%，但在 FTX 崩盘和 2023 年初之间又下跌了 78%。$BONK 最初是为了重新点燃人们对 Solana 的兴趣并催化链上活动，通过向 Solana 开发者、应用程序用户和 NFT 持有者空投免费的 memecoin。而且它确实奏效了，除了价格大幅上涨之外，自推出以来，$BONK 已融入 Solana 生态系统，在 DeFi、游戏、NFT 和其他类型的链上应用程序中进行了超过 129 次集成；成为 Solana 和非 Solana 相关社交 / 文化活动的主要赞助商；并开发了自己的 bonk 专用应用程序，例如 Bonk AMM、归属合约，甚至游戏化的健身应用程序 Moonwalk。

Memecoins 还可以充当流经新设计的应用程序管道的流动性。今天为 memecoins 提供服务的去中心化交易所和 DeFi 应用程序可能成为未来为更传统的代币化市场提供支持的基础设施。正如 MakerDAO 是一款允许用户将 ETH 转换为稳定币的应用程序，但现在是传统资产发行人将美国国债带上链的主要方式之一，memecoin 的爆炸式增长也可能导致新应用程序原语的开发和演变，从而推动未来更持久的区块链采用。

结论

2024 年，两个主要细分市场推动了加密货币市场的大部分流量和兴趣：比特币（尤其是考虑到美国推出了现货 BTC ETP）和 memecoins。其他重要细分市场（如 NFT、DeFi 和游戏）继续增长和发展，但它们的代币大多表现不佳，市场尚未将它们作为驱动叙事。较新的技术概念仍然是人们最关心的问题，例如模块化和再质押，但它们大多尚未推出。比特币的持续优异表现和日益增长的机构采用继续成为强大的宏观加密货币叙事，但当今市场上最有力的加密货币原生叙事是 memecoins。

虽然许多人认为 memecoins 是虚无主义的和本质上无用的，但它们的存在建立在几代病毒式故事的基础之上，它们的活动继续推动区块链的采用。它们出现在链上的重要作用并不在于它们应该值多少钱，而在于区块链被用作传播它们的沟通渠道——因为它们有望成为社会更广泛的表达渠道。随着区块链作为沟通和文化交流的手段越来越受到关注，Meme 与技术的融合使这种新媒体与报纸、汽车、电视和互联网等媒体相提并论，所有这些都对人类产生了巨大影响，并成为全球采用的技术。