标题: 7 O’Clock Capital：解析NFT金融化作为解决市场流动性方案的多样性
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2076368
发布时间: 2022-07-10

==================================================

作者：Yoko，7 O’Clock Capital

 

前言

 

根据Dune Analytics数据，从 2021 年 2 月开始，NFT 开始爆炸式增长，全球单月交易量超越 2亿USD，截至今年7月，全球单月交易量超过了170亿USD。这个过程中，涌现出了大量蓝筹NFT项目，如PUNK、BAYC、Doodles等。整个行业都在惊喜于NFT市场的增长速度，然而这波浪潮只持续了一年半之久，单月交易量就呈现了急速下跌趋势。

（数据来源：Dune Analytics）

NFT热潮带给行业的新鲜感就此遇到了瓶颈，交易量逐渐降低意味着市场流动性差。尽管还有不断的NFT项目进入市场，但是无法产生流动性就无法让整个NFT市场保持热度，进而出现越来越萎靡的状态。究其原因，可概括为二：一是NFT的价格不断创新高，导致参与门槛不断提高，这也意味着小资金的用户无法进入NFT市场提供交易量；二是NFT本身的唯一特性，它不像ETH或者其他加密货币可以直接按需交易，每个NFT都需要对应单独的买家，这就涉及到了交易双方的兴趣爱好甚至说是品味，因此每个NFT的成交难度相较于加密货币来说都非常大。

毫无疑问，NFT是加密领域的巨大创新，但是如何拯救市场流动性成为当务之急。因此行业开始思考，NFT虽然有其独特性，但其终归属于一种资产，如果将加密资产的金融性质运用到NFT中，是否能撞出漂亮的火花？既然DeFi、GameFi等都取得了成就，NFTFi或许也能成为解决方案。

而同年3月2日，一位匿名借款人在NFT借贷平台上用101个CryptoPunk NFT作为抵押品，借到了808万美元等值的DAI，创下了史上最高的NFT借贷金额。这一历史事件也提醒了从业人员，“将NFT金融化”或将成为打破流动性困境的有效方式。

7 O'Clock Capital成立于2020年末，处于NFT市场即将大规模快速增长之前，因此凭借团队的市场捕捉能力与执行力迅速加入了这波热潮。成立至今，基本历经了整个NFT市场的兴起、爆发、增长与下跌，经过市场跟踪与投研，也参与投资了多个以NFT技术为底层的项目，并且在逐渐成熟的商业咨询和投后赋能层面也给予了支持，可以长期陪伴项目成长。

基于当前NFT市场流动性差的问题，7 O'Clock Capital也进行了思考与研究。本文将针对目前市场中对NFT金融化所做的尝试与策略进行分类阐释，解析NFT金融化作为解决市场流动性方案的多样性。

 

目录

 

NFT的市场背景

市场已有流动性方案

NFT定价以及预言机

NFT金融化未来发展前景

 

一、NFT的市场背景

 

NFT 市场正在蓬勃发展，市值飙升, 同比去年一月的7000万美元总市值, 如今已达 224亿美元。

（数据来源：NFTGO）

随着 NFT 一级市场项目的不断涌现, 总销售额也创下记录, NFT 行业的快速增长为投资者带来了可观的回报率, 但与此同时，NFT 投资者对流动性的担忧也日益加剧。相比于 Token交易平台可以挂买单、卖单或选择市价进行买卖的形式, 低流动性导致 NFT 交易平台只能选择挂卖单、市价买、竞拍三种模式。当用户在 Opensea 上出售一个非热门项目的 NFT 时, 遇到合适的卖家, 是非常耗时也费力的。此时，NFT 金融化就显得尤为重要, 如此一来，用户可以将其 NFT 资产作为贷款抵押品, 或租赁闲置 NFT, 增加一定的流动性。特别是持有价值 NFT 的所有者短期需要资金时, NFT 借贷就尤为重要。

 

二、市场已有流动性方案

 

通过NFT借贷来解决市场流动性的方案，一些项目已经开始尝试，目前的方式为借贷、租赁或者建立流动池等，这为NFT行业的继续发展提供了一定的动力。

具体表现模式与相应典型项目为：

(一）P2P NFT借贷协议

P2P 模式的优势：价格为供需双方的均衡点，且任何形态的 NFT 都可以进行上架，不会因为单独一个 NFT 价格波动而互相影响。

P2P 模式的劣势：NFT 的利用率较低，因为交易周期比较长，同时双方的共同决议价格不一定是 NFT 的内在价值，导致需要资金的 NFT 持有方可能会因为急需要钱，进而使用过于便宜的价格出售。在流动性与价格之前的取舍，反而让 P2P 的协议进入到买方（ETH 提供方）权力过大的市场。

 

1. 典型案例-Arcade

官网：https://www.arcade.xyz/

Arcade 是一个专门基于 NFT 借贷建立的非托管流动性基础设施。将 NFT 作为一种金融资产类别来推动其增长。Arcade 使终端用户（包括 NFT 创建者、收藏家和流动性提供者）能够在无数金融用例中利用到他们的NFT。NFT 持有者可以通过 Arcade 应用程序使用他们的一项或多项资产作为抵押品申请贷款。用户只需链接他们的 MetaMask 钱包，然后选择资产（从支持的收藏品列表中）作为抵押品，然后要求提供指定条款的贷款。

该平台使用智能合约创建一个打包好的 NFT（或 wNFT），代表借款人的贷款抵押品，在申请贷款时使用。wNFT 被锁定在一个托管智能合约中，该合约记录了资金本金何时被发送给借款人和偿还给贷款人。Arcade 从平台完成的每笔交易中赚取一定比例的收益。

该项目在2021年12月22日完成A轮1500万美金的融资， Pantera capital, Castle Island venture, Franklin Templeton Investments, Eniac venture等机构参与投资。

 

2. 典型案例-NFTFi.com

官网：https://www.nftfi.com/

NFTFi.com是一个使用拍卖场形式的 P2P NFT 借贷平台, 允许NFT持有者在不卖出他们的NFT的前提下，抵押他们的NFT，从出借方获取资金（WETH和DAI), 资金出借方出借WETH或者DAI，获取利息，如果你到期没还钱，平台会将你的NFT划转给资金出借方。

NFTFi.com看到了NFT流动性差且从挂单到成交的出手周期很长的问题，而NFTFI平台就像银行的二次抵押贷款一样，解决了有大量NFT的用户突然急需要用资金又不想出售手中的NFT的问题。

目前是从资金出借方那里收取每笔成功贷款利息的5% 作为平台服务费，如果这笔贷款 NFT抵押方违约，那么就不收服务费。

该项目在2021年11月16日完成种子轮500万美金融资， Sound venture, Reciprocal venture, Scalar Capital, SkyVison capital A.capital, Fenbushi Capital, Galaxy digital, Longhash venture等机构参与投资。

 

3. 典型案例-Nexo

官网：https://nexo.io/nft-lending

Nexo 是一个中心化的 NFT 借贷平台，只接受价值超过 50 万美元的蓝筹 NFT 藏品。这些藏品包括一些高价值的 NFT 藏品，如 CryptoPunks、Bored Ape Yacht Club 等。持有这些蓝筹 NFT 的巨鲸可以获得即时的流动性，而不必出售他们的资产。

Nexo 为贷款申请人分配了一个专门的账户经理。一旦申请被批准，申请人就可以获得贷款，而无需硬性的信用调查或信用记录审查。作为抵押品的 NFT 不会被变现，即使 NFT 的价值在贷款过程中出现波动。

 

（二）：P2Pool借贷协议

P2Pool 模式的优势在于可以大幅增加资金利用率，同时给予 NFT 抵押者更合理的利率，并通过按系列分池的方式减少低交易量NFT导致的定价紊乱。

P2Pool 模式的风险也在于定价方式大多为公开形式，预言机的喂价也会成为很重要的环节，所以可能会因为 NFT 的价格操纵（大量左手换右手）或价格波动的问题，而导致清算。

 

1.典型案例-Pine Loan

官网：https://pine.loans/

Pine是一个去中心化的支持NFT借贷的协议。Pine Protocol支持在OpenSea上交易的以太坊 NFT作为以ETH支付贷款的抵押品，Alpha版本中抵押品价值通过Opensea API近7天地板价计算。如果借贷人未能在贷款到期前还清债务或超过LTV，资产将会被清算。目前，借贷功能只对PineDAO和少数白名单机构开放。此外，除了以太坊，未来Pine Protocol还计划支持Solana、BSC、Polygon、Avalanche和Fantom等。Pine平台还提供独特的功能以提供更好的用户体验：“Pine Now, Pay Later”功能允许任何人在开放的NFT市场上通过抵押购买NFT，支持灵活的融资条款。

对于贷方来说，通过借出的加密货币可以赚取收益，另外还可以以折扣价购买 NFT。对于借方来说，可以使用NFT作为抵押品获得贷款，而即时贷款意味着无需与贷款人来回商议，方便快捷。

目前已完成150万美元种子轮融资，Sino Global Capital、Amber Group和Spartan Group领投，Alameda Research、Shima Capital、Impossible Finance、Gate Ventures、7 O'Clock Capital参投。

 

2.典型案例-Bend DAO

官网：https://www.benddao.xyz/

BendDAO 是第一个基于去中心化点对池的 NFT 流动性协议。存款人向贷款池提供 ETH 流动性以赚取利息，而借款人可以使用 NFT 作为抵押品通过贷款池借入 ETH。Bend 协议使 NFT 资产可以汇集并转换为代表 ERC721 绑定的 NFT 来实现 NFT 贷款。一旦通过BendDAO去借贷, BendDAO会把抵押的NFT变为不可转让的状态,直到贷款被偿还,或者被清算。对于存款用户来说：借贷人一旦还不上贷款，NFT抵押物会进行拍卖清算以保证本金安全。项目内置48小时清算机制,当借贷的贷款金额/抵押品市场价值=90% 时触发清算,考虑到NFT市场波动较大，借款人可以在48小时内偿还贷款。

项目的目标用户主要为蓝筹NFT的持有者，因此BendDao的空投主要还是针对 Crypto Punks, Bored Ape YC, Mutant Ape YC, Cool Cats, Doodles, CLONE X, Azuki等蓝筹NFT的持有者。NFT的蓝筹持有玩家对这个项目的支持会为其提供品牌效应，从而帮助项目发展。

 

（三）：NFT租赁协议

目前，NFT的落地场景包括头像图片、游戏资产、元宇宙虚拟土地、域名等，持有这些NFT资产的用户可以将其用于展示，或者在游戏中使用，或者进行再创造，多数NFT既有收藏等待升值的机会，也有使用价值。相比转让所有权，「出租」这些有使用价值的NFT也是一种升值或变现方式。于是，就有了相应的NFT租赁市场。NFT持有者可以通过出租NFT给有需求的用户，以获取额外收益；相应地，租用NFT的用户无需花高价购买，也能体验使用NFT的乐趣。在NFT租赁市场中，一般是由出租方来定义NFT资产的租赁价格、抵押品和最长租赁期限。承租人选择租赁期限并支付抵押品和租金。目前，NFT租赁主要应用于链上游戏场景，可出租的NFT资产多为游戏装备、道具或游戏人物。

 

1.典型案例-Double Protocol

官网：https://double.one/

Double Protocol是一个试图解决使用权与所有权分离方案的租赁协议，于今年4月提出了EIP-4907标准NFT，目前已通过以太坊开发团队的最终审核，成为以太坊上第 30 个状态为「Final」（最终版）的 ERC 标准。

该标准通过双角色的设置，实现了 NFT 所有权与使用权的分离，并首创了到期自动收回使用权功能。「ERC-4907」这一标准的应用将极大地降低游戏、元宇宙、会员卡等 Utility NFT 租赁的开发和集成成本，让 NFT 资产更具流动性。目前确认应用「ERC - 4907」标准的项目已达 12 家。

Double Protocol部署双重角色联系人，以确保游戏内资产具有2个角色：所有者和用户， 然后创建一个与原始NFT对应的doNFT来表示用户权限。一旦借款人支付租金，doNFT 将根据 doNFT 合同为承租人铸造。在租赁期间，承租人有权获得各种使用权，其中可能包括转租、拆分、合并，甚至金融衍生品等。在租赁期结束时，doNFT 合约自动撤销借款人的使用权。

DoNFT 本身具备多重 SDK 与 API 接口，且有相同的NFT不可转让特性，让 doNFT 在未来有机会可以进入到其他游戏世界使用，并增加 doNFT 在其他场域的流通性与使用环境。这种使用权与所有权分离的方式，可以有效解决空投快照误判、价值重叠与 GameFi 发展的重要基础设施，只要 SDK 与 API 端口持续支援，映射性的 NFT 运用将保障 NFT 借方的权利。

项目在2022年3月17日获得150万美金的融资, Matrixport、Shima Capital、Youbi Capital、LucidBlue Ventures、Red Building Capital、Capital 6 Eagle、7 O'Clock Capital等机构参与投资。

 

2.典型案例-IQ Protocol

官网：https://iq.space/

IQ Protocol 是一个租赁协议，允许用户在固定期限内租用GameFi和Metaverse资产（如武器、角色和皮肤）。目前TVL超过800万美金，产生的租赁费用超过50万美金，生态中运行的项目已经超过50个。

在NFTs的背景下，IQ提供了创建NFT "租赁池 "的能力—允许参与者借出和租赁NFTs的数字空间。从租赁池中租赁NFT的用户将获得对这些NFT资产的真实数字访问，如化身、可穿戴设备/皮肤，以及在网络游戏世界中的资产如武器、财产或其他贵重物品。

用户可以租用感兴趣的资产（头像、数字皮肤等......），在使用后再进一步考虑是否想自己购买该资产。这就为NFT租赁提供了一种新的体验，除此之外，此种解决方案还具有很大的实用性。因为它实现了用户在线体验奢侈品。以Beeple的Everydays数字艺术为例，其目前的所有者Metakovan并不能主动将艺术品Token化。然而，将 "Everydays "放在IQ上，将允许感兴趣的人租用NFT，租用资金流向Metakovan，同时允许其他人享受艺术作品，而所有者继续持有原始副本。

在这种新的模式下，一个全新的NFT消费经济得以产生，并且使参与这个新过程的各方都从中受益。

目前该项目已完成 1200万美元融资，Crypto.Com Capital领投，Republic Capital、Kronos Research、Genblock Capital、Axia8、GSR、Genesis Block Ventures、BreederDAO、MEXC Global、7 O'Clock Capital、Argo Labs和Cryptology AG等参投。

 

（四）：NFT流动池协议

大多数NFT流动性协议通过促进创建流动性池来创造流动性，个人可以将类似的NFT存入池中并在任何特定时间赎回。此类协议的好处是有效地将NFT建立在一组资产的流动性池之上。

 

典型案例-NFTX

官网：https://nftx.io/

NFTX是一种促进NFT买卖的市场和流动性协议。NFTX允许NFT持有者将整个NFT存入NFTX金库，并铸造代表NFT价值的可替换Token（vToken）。在任何时候，收藏家都可以使用他们的vToken来随机购买金库中的资产。或者，个人可以通过支付额外的费用从同一金库中赎回特定的Token。为了赚取金库交易的费用，收集者必须将他们的vTokens押在各自的流动性池中（例如SushiSwap）。每次个人卖出或买入NFT时，质押者都会赚取一笔费用。

NFTX的模式实现的一个特点是，用户可以获得具有高vToken流动性的NFT的即时流动性。例如，BAYC所有者可以立即将他们的Bored Ape存入NFTX金库，获得BAYC vTokens。然而，所有者可以在像SushiSwap这样的去中心化的交易平台中出售Token，而不是抵押BAYC vToken。如果流动性差，NFT所有者可能会以低于OpenSea等交易平台的价格出售NFT，然而，获得即时流动性的能力往往值得降低价格。

 

（五）：NFT碎片化协议

作为非同质化Token，NFT最主要特征是每个NFT Token的独特性、不可分割性，其最小交易单位是1个。NFT碎片化协议并非将NFT作品本身碎片为很多份，而是将作品的所有权进行分割，将其转化为多份同质化的Token，每份Token的持有者能获得部分NFT资产（作品）的所有权。一旦能将非同质化Token转换为同质化Token，就意味着它能在交易市场完成流动性的添加，便于用户兑换。

 

1.典型案例-Unicly

官网：https://www.unic.ly/

Unicly是一个无需许可的平台，允许用户组合NFT集合并通过创建uToken将它们碎片化。然后可以交易集合的碎片（ERC-721和ERC-1155 Token），与AMM混合并用于在Unicly上收益耕种，而不是前往第三方交易平台。

一旦一个NFT集合被Token化，特定的集合（例如uPunks，它是代表NFT集合的ERC-20 Token）被锁定在Unicly的智能合约中，直到有足够多集合的Token持有者选择解锁该集合。Unicly最大的金库JennyDAO，已经选择在Unicly上收集和管理他们所有的NFTs。uJenny Token用于治理DAO的金库。截至目前，DAO必须达到50%的门槛才能解锁收藏。

碎片化NFT数量的激增与今年NFT市场周期的峰值大致相符。Unicly的使用量略有下降，部分原因是碎片化竞争者Fractional的推出和普及。

目前项目获得1000万美金融资， BlockChain Capital, Animoca Brand Morningstar venture, 3Commmas等机构投资。

 

2.典型案例-Fractional

官网：https://fractional.art/

Fractional允许任何人购买、出售和铸造碎片化的NFT。一个NFT或NFT集合的所有者可以使用Fractional对其Token进行碎片化。策展人基本上是每个进行碎片化的NFT或NFT集合的资产管理者，并从每次拍卖中收取费用。收藏家能够将一个NFT的碎片创建为可替换的Token，这些Token可以组合起来赎回NFT，也可以高于底价的价格购买基础NFT。如果部分NFT的所有者想出售整个NFT，他们首先对保留价格进行投票。如果发生买断或ETH存款大于或等于保留价格，NFT的部分所有者将可以赎回他们的部分Token。

目前已获得790万美金的融资, Paradigm, Divergence Venture, FlamingoDAO, Variant, Delphi Digital等机构投资。

 

三、NFT的定价以及预言机

 

无论是NFT借贷还是租赁,对这些项目方来说最大的痛点就是定价的问题。当前，最直观的定价机制依赖于使用预言机(如chainlink预言机)索引链上数据/价格，这些数据/价格有助于预测NFT的公平估值。

 

ERC-20 + AMM

NFT 定价的最简单的方法是 ERC-20 资产加上 AMM 流动性的组合，无论是通过 Fractional 协议进行碎片化还是通过 NFTX 协议进行 1:1 转换。NFTX使用的就是这样的形式对NFT进行定价,假如用户在将 NFT 存入 NFTX 金库并接收代表这个 NFT 的 ERC-20 之后，他们可以在 Sushiswap 上为 ETH:$NFT 对提供流动性。

 

Chainlink

大多数协议都是决定采用最简单的一种方式，然后建立更复杂的估值模型。预言机的协议中的一种常见做法是使用藏品的底价(该藏品在给定时间出售的最低价格)，因为从理论上讲，它确保它们发放的贷款不会超过市场为该藏品支付的价格。其他常见的估值方法包括计算给定时期内的最低交易量，或计算给定时期内X个交易量最低的物品的平均值。

由于每个NFT都是不同的，并且具有独特的属性，因此在估值中考虑这些信息会给定价模型增加很多复杂性。正因为如此，另一些项目，如 JPEG‘d 或 DropsDAO，将为每个收藏品创建自定义估值模型，因此只会将蓝筹股项目列入白名单。

必须为每个NFT集合开发自定义估值模型并说明其属性，这既耗时又不可伸缩。正因为如此，像Upshot这样的协议开发了机器学习模型，该模型考虑了所有可用的信息(NFT特征、NFT的最后售价、收藏中NFT的最后售价等)。预测NFT在任何给定时间的公允估值。

 

四、NFT金融化未来发展前景

 

NFT市场将持续上升是行业的认同，虽然还有许多资产的潜力尚未被开发，不过NFT交易量在以太坊上已超过130亿美元，并且随着新型资产被Token化到区块链上，交易量将随着时间的推移而继续增加。

过去，市场上的蓝筹NFT（如Punks）拥有最大的流动性，但由于它们价格过于昂贵，许多收藏者都无法接触到，因此NFT流动性协议纷纷采取了多种方法来应对。

市场需求和空间：NFT不可切割，流动性差，类似房地产。蓝筹NFT可类比豪宅市场，豪宅市场成交规模远小于抵押借贷市场规模，一旦产品解决了蓝筹的流动性需求和杠杆效应，可释放巨大潜力。NFT金融化打通了DeFi用户和NFT玩家的需求，ETH持有者需要找到高息的协议；NFT玩家不希望卖出蓝筹，但需要解决流动性问题。

未来NFT借贷产品的竞争格局：

NFT借贷产品很可能成为一家独大的产品，这一点与DeFi的竞争格局完全不同。其他的NFT借贷产品只能是弯道超车，如果是照抄任何一种金融化的模式，机会渺茫。

产品所积累的信用链条很重要，蓝筹持有者这类高价值的用户对于利率是不敏感的，在乎的是产品安全和体验。

NFT借贷面临的一部分用户群体是蓝筹持有者，这类群体数量有限而且明确，社区文化导致这类人的行为趋同度很高，产品的使用会通过社区来传播，很容易一家独大，而DeFi面临的用户群体是大规模市场，每个产品都会有自己的产品市场匹配模型，所以竞争格局相对零散。

NFT借贷产品除了技术层面外，还非常看重圈子文化。蓝筹用户只会去支持懂自身圈子的产品，即便是有个同样技术能力的产品推出来，产品背后的圈子文化属性也是用户非常重要的考虑因素。

 

结语

 

综上来看，NFT更应该被视为区块链行业的一项底层基础设施，以去中心化和唯一性作为根本支撑，从而催生出更为多样化的NFT项目。目前的NFT金融化版图可以参考下图：

另外据数据显示，NFT的市值虽然已经超过200亿美金，但是与加密总市值的9400多亿美金相比微乎其微。当然，目前的NFT的创新还只是停留在图片化、游戏、虚拟土地、数字藏品等层面，对于整个NFT的爆发与应用场景来说只是冰山一角，局限性非常明显。这也意味着未来的市场将无可限量，需要行业努力冲破目前的NFT瓶颈，实现多元化创新。

而在此阶段出现的比较严重的流动性差问题，NFT金融化已经逐渐成为解决方案。借贷不仅在传统金融行业是一块巨大的蛋糕，在区块链行业亦是，放到NFT领域，依旧能够成为潜力巨大的市场之一。7 O'Clock Capital也将持续关注NFT金融化的方式和形态，在未来与行业伙伴共同见证NFT中的“Compound”！