标题: Messari 报告：为什么 2022 将是体育 NFT 的一年？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2072539
发布时间: 2022-04-09

==================================================

作者：Tom Dunleavy，Messari

编译：Captain Hiro，DeFi之道

 

内容要点：

体育 NFT 是体育卡和梦幻体育（fantasy sports）的交集。
现有的梦幻/体育卡玩家有 300 亿美元的市场机会。
与传统系统相比，体育 NFT 为球迷和球队带来了令人兴奋的价值主张。
与传统的加密货币相比，现有的平台为用户提供了更容易上手的机会，并为带来数以亿计的用户打开了可能性。
Top Shot 和 Sorare 是先行者，但 NFL All Day 和 FanCraze（板球）正在加入这场竞赛，并将进一步加速该行业的增长。
德勤公司估计，仅今年就有 20 亿美元的收入来自于体育 NFT。

任何进入加密货币领域的人都明白，在其目前的形式下操作是一个比较混乱的经历，用户往往要跳过几个小时的圈套才能真正完成一系列操作。

你必须在一个交易所购买你的加密货币，下载并设置一个钱包，将加密货币发送到该钱包，找到一个市场或交易所来进行交易，完成一项交易，在本地区块资源管理器上跟踪它。哦，现在你还想加入另一种货币的生态系统？很好，你必须重新做一遍。

由于这些复杂的原因，现阶段只有 3 亿人（或 < 4% 的世界人口）在使用加密货币。如果该行业希望更多的人能够采用，它必须：1）提供一个令人信服的价值主张；2）使加密货币更容易理解，或抽象出后端，这样用户就可以简单操作轻松上手了。

体育 NFT 把这两件事都做好了。

球队有一大批热情的球迷，他们愿意为他们的球队花费时间和金钱。体育 NFT 为球迷对球员或球队的兴趣提供了一个可盈利的途径。新兴的体育 NFT 平台专注于使上手体验简单到只需点击几下。那么，这个机会对加密货币领域来说有多大，它会产生什么样的影响呢？

 

市场机会

 

几十年来，球迷们一直使用交易卡来进一步参与他们喜爱的球队，并投资于他们的场上偶像。当球迷购买新秀卡时，这意味着他们对该球员在未来十年的表现享有既得利益。交易卡让球迷在游戏中获得了一些经济利益。

在 20 世纪的大部分时间里，体育卡收藏非常流行，但随着卡片供应量的增加，卡片生产商的逐渐分散，人们的兴趣更多地转移到了网上，人们对体育卡的兴趣就此停滞了。然而，从 2020 年第三季度开始，体育卡上演了一场激烈的复出，这凸显了球迷们重新参与的兴趣。

 
来源：PWCC，百强卡指数

汤姆 - 布雷迪和迈克尔 - 乔丹等球员的单张卡片已经销售了 200 万美元或更高的价值。今天，体育卡是一个约 140 亿美元的产业，并且其每年的增长速率超过 20%。

随着互联网的兴起，球迷们找到了更多的方法来推动他们的参与热情。一些项目的设计使球迷可以征集球员组成他们自己的球队，这些球队将根据其球员的场上成绩与他们的朋友竞争，梦幻体育应运而生。

今天，梦幻体育是一个价值为 220 亿美元的市场，并且每年以 9.5% 的速度增长。仅在美国和加拿大就有超过 6000 万玩家，他们主要集中在棒球和橄榄球上。在美国之外，有超过 1 亿人玩梦幻板球，800 万人玩梦幻足球。

每日梦幻运动的出现进一步增加了用户的采用和强度。仅 DraftKings 就有 200 万月度活跃用户（比一年前增长约 25%），他们每人每月花费近 100 美元，这就是一年 24 亿美元的支出。

体育 NFT 是交易卡和梦幻体育的交叉点。这个新的可追溯地址的市场带来了数以亿计的参与用户，用户每年花费数百亿美元。

 

区块链和 NFT 是如何结合的

 

体育 NFT 是区块链上的可交易收藏品。因为它们在区块链上，其稀缺性是可以证明的。目前最流行的模式允许用户通过市场或购买“卡片包（packs）”来获得球员卡，其中每个卡片包被随机分配 3~5 张卡。

然后，这些卡片可以被持有，押注于未来会不断升值，或在游戏或挑战中使用来赢得奖励。卡片根据存在的数量有不同的稀有性价值。越是稀有就越有价值，或者在游戏中的效用就越大。NBA Top Shot（篮球）和 Sorare（足球）是至今为止最受欢迎的两个平台。

这些体育 NFT 平台看起来和感觉上更像 eBay 而不是 Uniswap。是的，你在区块链上操作这些平台，但操作起来却非常的简单丝滑。NBA Top Shot 的平台产品负责人表示，“随着时间的推移，我们可以教你，我们可以让你进入加密货币领域。

但如果我一开始就把加密货币的繁琐操作摆到你面前，那我们一定会失去”。用户不必担心钱包或助记词的问题，他们可以忘记 gas 费，他们唯一需要担心的是自己信用卡的费用。此外，黑客在这些平台上也不存在。体育 NFT 大大简化了用户的上手体验，用户只需担心体育方面的问题。

目前最受用户和销售欢迎的平台是 NBA Top Shot。NBA Top Shot 是由著名的 NFT 项目 CryptoKitties 的创建者 Dapper Labs 创建的，并在 2020 年夏天推出。Dapper 建立了他们自己的区块链，称为 Flow，该区块链不仅支持 Top Shot，还支持越来越多的其他游戏网络，包括 NFL All Day、La Liga（西甲）、UFC Strike 和板球的 FanCraze。

虽然 Sorare 通常为每个球员提供一张卡片，但 Dapper 的产品有球队或球员的特定比赛的“亮点时刻（Moments）”。这些是球员的简短视频集锦。例如，每个赛季可以有多个汤姆 - 布雷迪的亮点。这引入了一个有趣的供应和需求动态。是否应该为每场比赛制作一个时刻？每周一次？每个赛季一次？Dapper 仍在研究供需动态，甚至引入了一个销毁机制来帮助消除一些供应。

来源：Top Shot, Sorare

体育 NFT 的梦幻体育方面仍处于早期阶段。Sorare 有每周一次的游戏，玩家可以使用他们的卡片组建球队，并根据他们的球员在球场上的表现获得积分。真正的奖品会颁发给这些比赛的获胜者。NBA Top Shot 承诺提供类似的梦幻游戏体验，但还没有兑现。第三方网站，甚至是 DAO 也已经涌现出来，试图填补这一空白。

到目前为止，Top Shot Moments 只有在进行每晚的“挑战（challenge）”时才具有一定的实用性。为了完成这些挑战，梦幻玩家必须拥有某些时刻，而这些时刻的相关玩家在当晚实现了特定的目标。作为完成这些挑战的结果，更多的“时刻”会得到奖励。

例如，如果你拥有当晚获得最多篮板的前五名球员的时刻，你就会得到奖励。板球、NFL、UFC 和西甲的产品才刚刚推出，但有迹象表明，梦幻体育方面将是最重要的。

 

球迷的价值主张

 

更多的参与性

体育 NFT 为球迷提供了一种体验比赛的新方式。他们能够积极参与到他们购买球员的成功中。传统上，球迷只关心他们家乡的球队。体育博彩、体育卡和梦幻体育则把焦点从家乡球队推到任何你感兴趣的球队或球员。球迷们现在可以有更多理由积极支持国家或世界另一端的球队或球员。

球迷们还可以直接与他们喜爱的球员取得联系，因为这些球员也在和他们一起玩虚拟游戏。众多球员也都是狂热的收藏家。他们甚至还会在球场上谈论这个话题。鲁迪 - 戈贝尔最近在约什 - 哈特身上扣篮，麦克风里听到戈贝尔说：“这将是一个很好的 Top Shot 时刻。”没有消息表明哈特（一名狂热的 Top Shot 收藏家）是否同意这个主意。

盈利的机会

卡片的入门价格从几美元开始，一直到六位数。玩家有机会通过包装系统获得稀有卡片，这为每个人提供了公平的竞争环境。玩家可以购买他们认为有潜力的未知新秀卡。或者，如果他们认为克里斯蒂亚诺 - 罗纳尔多本周有一个很好的比赛，他们可以出去购买他的卡片，让他加入他们的索拉里队，并希望能赢得一些现金。体育 NFT 就像一个球员的股票市场。不同卡片的价值每天都在变化，这基于球员在场上的表现和机会。

真正的实用性

体育 NFT 在现实世界中可以有很大的交叉价值。拥有 Top Shot 上的所有多伦多猛龙队的 NFT？也许你被空投了一些即将到来的比赛门票。进入酋长队的体育场看比赛，同时你还有帕特里克 - 马霍姆斯的全天时刻？也许你会在比赛结束后得到一个免费的见面礼。这就是球迷身份的下一个演变：可证明的粉丝身份。

最近，拥有太阳队球员 Top Shot 时刻的八个人被邀请到 NBA 总决赛现场，另有八个人被邀请参加 2021 年 NBA 选秀。由于他们的 Top Shot 收藏，球迷们能够直接与球员互动。你很可能没有带着你的勒布朗 - 詹姆斯新秀卡去看比赛，但你确实能用你的手机来显示你拥有他的时刻。



 
来源：NBA Top Shot 推特

今天是 NBADraft Day，我们的收藏者开始面对面和 @obitoppin1 和 @Eisenberg43 一起投篮

 


 
来源：Top Shot, Sorare

没有休赛期

明星四分卫拉塞尔 - 威尔逊最近被交易到了丹佛野马队。投机者喜欢这个落脚点，并立即开始购买他的 NFL All Day 时刻，使其价格飙升了 25%。他新团队中的球员卡的价格也翻了一番。即使球员不在球场上，也没有淡季。

比实体卡更安全

我们都听过这样的故事：有人拥有米奇 - 曼托的新秀卡或罕见的宠物小精灵卡，但他们的父母却把它和其他“玩具”一起处理掉了。体育 NFT 避免了类似的事故。所有主要的体育 NFT 平台都要求提供电话和电子邮件地址，以确保你永远不会被锁定在你的账户之外。虽然这牺牲了去中心化，但目前大多数用户对 NFT 的体育方面比加密货币经济原则更感兴趣。

供应是可察的

体育卡的印刷品有一个巨大的问题，就是供过于求。在 20 世纪 90 年代，多个供应商拥有为每个联盟印刷卡片的权利，并使市场饱和。供应商们为了抢夺现金，尽可能多地印刷卡片。另一方面，体育 NFT 本身是稀缺的，因为它们被授权给每个联盟的官方供应商。Dapper 控制着 NBA、NFL、UFC、西甲和其他联赛的这些许可证。

即使是单一供应商的模式也出现了供应问题；NBA Top Shot 在 2021 年面临着强烈的反击，因为它的新时刻的“铸币（mint）”数量从每个亮点时刻 1000 个增加到 60000 个。由于他们完全控制了这个变量，Dapper 能够迅速调整并实施“销毁”和交易机制，从而减少供应。

 

市场拐点

 

Sorare 和 Top Shot 只存在了几年的时间。它们的推广是经过衡量的，到目前为止它们投入了有限的营销。到目前为止，Sorare 和 Top Shot 的采用是有机的，因此整个采用是相当缓慢和稳定的。Top Shot 最初的流行主要是由于投机，但总的来说，这两个最古老的平台已经以渐进的速度升值。Top Shot 仍然正式处于测试阶段。

现在是什么让我们有信心看到用户在加速采用？简而言之：NFL All Day 和 FanCraze。

NFL All Day

在北美，人们对橄榄球的需求是无限的。在前面提到的 6000 万北美梦幻玩家中，有 4000 万人玩梦幻橄榄球。梦幻橄榄球的受欢迎程度是梦幻篮球的四倍。因此，如果 Top Shot 有 100 多万用户，根据这些趋势，NFL All Day 应该会有 400 多万用户。

这些球迷中的大多数人的收入远远高于美国的平均工资。这个群体在从餐饮到服装等各方面的花费都超过了普通消费者。这个群体愿意将可支配收入用于他们的激情。事实证明，NFL All Day 在其短暂的历史中并无不同。

NFL All Day 市场于今年 2 月下旬推出。尽管处于限制性的封闭测试阶段，但其一个月内的销售量就达到了 Sorare 在第 22 个月和 Top Shot 在第 7 个月达到的水平。目前在该平台注册的 NFL All Day 用户中，大约有一半的用户在过去一个月中在市场上进行了购买。

这是 NBA Top Shot 用户活跃度的五倍。每月的独立（unique）买家已经接近 SoRare 成立三年来的最佳月份。对于那些不熟悉 NFL 的人来说，现在是橄榄球淡季，这使得这些数字更加令人印象深刻。

考虑到封闭测试中的参与度，以及梦幻橄榄球的整体普及，在我们接近 2022 年赛季时，NFL All Day 似乎是一个很好的赌注，将有成千上万的用户加入这个平台。

FanCraze

由于橄榄球迷的狂热，NFL All Day 的故事已经接近完整，而 FanCraze 的故事仍在酝酿中；但其用户群体仍然非常坚实。

FanCraze 是世界上最大的板球管理机构——它也是国际板球委员会的官方 NFT 合作伙伴。FanCraze 市场于今年 1 月份推出，目前有一些看似强劲的交易量。虽然当前没有对统计数据进行公开汇总，但区块链数据向我们显示每分钟大约有一笔交易发生：这是目前网络的最大值。多个 NFT 时刻已经以五位数的价格售出。

FanCraze 最近在他们的 A 轮融资中筹集了 1 亿美元，这应该推动进一步的投资。这次 A 轮融资是在 2021 年由老虎全球管理公司牵头的 1740 万美元种子轮融资之后进行的。现有的梦幻平台扩展到 NFT 的机会也在吸引着资本。热门平台 Dream 11 正在投资板球 NFT 平台 Rario。FTX 正在与移动超级联赛（MPL）就推出平台进行谈判。

如果 1 亿梦幻板球玩家中只有一小部分人决定探索 FanCraze 和这些其他平台，我们可以看到大量的新用户加入到加密货币领域。

 

投资机会

 

代币投资

Sorare 在以太坊上运行。因此，除非你是一个风险投资者，否则你没有直接的渠道来接触该平台。Dapper 的产品在 Flow 区块链上运行，这让用户有机会接触到其生态系统中的所有产品。随着 Top Shot 的升温，Flow 代币在 2021 年有一个令人印象深刻的上涨，但随着生态系统的稳定，其代币价格也急剧下降。



 
来源：Messari.io

Flow 的供应计划当然对价格没有帮助，因为大约 3 亿个代币（约占完全稀释供应量的 30%）在今年下半年被解锁。随着另外 2.5 亿多代币的解锁，2022 年看起来是另一个艰难的一年。

来源：Messari.io

不过，Flow 上的活动还是令人印象深刻。在某些时期，该平台的用户数量甚至超过了以太坊网络的数量。



来源：Cryptoslam.io Cryptoslam.io，2022 年 3 月 22 日的交易量

时刻/卡片投资

在传统体育卡、梦幻体育或体育 NFT 中获利的唯一最大方式只是在其他人赶上之前找到并拥有最佳球员。体育 NFT 的一个简单的投资方法是每年购买具有高潜力的球员的首发卡/时刻（类似于体育卡的“新秀”卡）并持有。

如果市场跟随 Top Shot 的趋势，我们也可以看到个别时刻的上涨机会。Top Shot 已经发布了不同“系列”的时刻。例如，第一个时刻是系列 1，后来的时刻是系列 2，系列 3，等等。最便宜的 1 系列 Top Shot 普通（最不稀有）时刻目前是 22 美元，最便宜的 1 系列 NFL All Day 时刻的价格是 4 美元。

与 Top Shot 相比，NFL All Day 在第一系列中的时刻大约是 2 倍。如果控制好供应变量，All Day 的时刻似乎是一个相当不错的便宜选择。在 FanCraze 上，最便宜的时刻约为 6 美元，这表明供应将类似于 NBA Top Shot 的系列 1。一个简单的买入并持有这些早期时刻的策略可以产生一些简单的红利。

更高级的策略包括围绕球员的重大表现、交易或该球员职业生涯的其他拐点进行买卖。如果收藏家想更进一步进入更多的投机性运动生涯，他们现在甚至可以通过 NFTU 投资于大学球员。

球员赞助的 NFT

球员们对他们通过体育 NFT 获得的新关注和收入机会感到兴奋，但他们并不只是无动于衷的让这些行动通过联盟进行。明星们正在推出他们自己的专用 NFT。像勒布朗 - 詹姆斯和锡安 - 威廉姆森这样的 NBA 名宿已经以每人六位数的价格出售了 NFT。美国国家橄榄球联盟的明星帕特里克 - 马霍姆斯和罗布 - 格隆科夫斯基已经售出了总额达数百万的套装。泰格 - 伍兹也参与了这一行动。汤姆 - 布雷迪建立了一个名为 Autograph 的公司，让球员能够轻松地推出他们自己的 NFT。Autograph 在 B 轮融资中筹集了 1.7 亿美元。



来源：Front Office Sports

阿拉巴马 QB 的 Bryce Young 正在运行它的首次”新秀“NFT
有了 Arturo Torres 的艺术创作，3626 版本将在 8 月 31 日上线
NFT 同样将同代币一起发行，有以下使用潜力：
与 Young 的视频聊天
获得早期空投
自传、服装

网站支持

一支庞大的对每个生态系统进行分析的网站队伍已经出现。他们还为玩家提供关于被低估或高估的卡片以及围绕梦幻方面的策略的见解。OwnTheMoment、MomentRanks 和 TheFirstMint 都涵盖了 Top Shot 和 All Day，而 SorareHub 和 SorareScout 是 Sorare 粉丝的热门场所。通过投资这些网站之一，甚至建立自己的网站，可能有机会获得收入。资金较少的用户可以为这些网站撰写文章或进行分析，以获得较少的报酬。

 

总结

 

体育 NFT 将成为旁观者进入加密货币生态系统的一个巨大通道。仅仅是 Top Shot 的测试版就吸引了数百万用户，并创造了近 10 亿美元的销售额。随着营销的增加，这些产品将变得更加成熟，更多的用户将从场外进来。NBA Top Shot 是 Dapper 一开始测试他们在较新产品中推出多项创新的地方，而现如今系统中的很多早期问题似乎已经被解决了。

足球和板球有更大和更狂热的球迷群体，应该会煽动 Top Shot 和 Sorare 的进一步采用。UFC、MLB、西甲和其他正在进入生态系统的主要体育联盟应该会推动更多的边际增长。德勤公司估计，仅在今年，我们就能从体育 NFT 中看到 20 亿美元的收入。

交易卡对普通人来说是有意义的，梦幻体育对普通人来说也是有意义的。体育 NFT 是合乎逻辑的下一个延伸。

2017 年有 ICO，2020 年有 DeFi，但 2022 年将是体育 NFT 的一年。