标题: Messari：NFT将重组音乐产业，首先是音乐的创作和消费方式
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070805
发布时间: 2022-03-04

==================================================

作者：Eshita Nandini，Messari

编译：Yangz，DeFi之道

 

NFT的复兴正在将所有的媒体从传统的格式和商业模式转变为数字化的原生模式。视觉艺术一直是突出的形式，其销量已达数十亿美元，且市场规模和参与者还在持续增长。艺术NFT已经看到了围绕个人资料图片（PFPs）、生成性收藏品、视觉效果、数字/实物作品、游戏对象等的交易活动。通常情况下，艺术NFT的所有者在利润之外发现艺术和艺人的内在价值，而蓝筹收藏品也已经做得很好了，尽管NFT的投资在很大程度上缺乏流动性。

音乐被证明是一种更复杂的情况，因为它牵涉到许多人/实体的多层创作和生产努力。与静态图像相比，音频内容是动态的，需要在声音、创作和制作价值方面进行迭代，然后才能达到最终的形式。然而，NFT对音乐的影响似乎是艺人和建设者都在努力弄清楚的事情，因为NFT为艺人提供了更多的机会，以释放更多的收入和机会渠道，包括将粉丝带入其中。

市场很快就形成了一个共识：NFT将重组整个音乐产业，首先是改变音乐的创作和消费方式。

 

目前的竞争环境

 

各种各样的团体已经形成，在发现、制作和发行等领域支持音乐。

在基础设施方面，几乎所有支持NFT的链上都有音乐交易活动，但以太坊和Tezos的交易正在回升。

以太坊

大多数Web3 NFT平台主要是基于以太坊创建的，如Foundation、Zora和OpenSea。另外，几个需要强调的主要音乐NFT市场包括：Catalog，SongCamp，MintSongs和Sound。让我们来看看其中的一个--Sound。

截至目前，90%的音乐流是由顶级艺人获得的。Sound允许艺人发起一个听觉派对；同时，听众能够评论对歌曲的反应，并将这些时刻作为限量版的NFT保存下来--这种机制是激励有机发现的一种方式，而不是像Spotify那样只播放Top歌曲或Top播放列表。

该平台的二次销售总额正在迅速接近100万美元。

Sound的销售只占OpenSea交易量的一小部分，而蓝筹NFT收藏品占据了大部分份额。当交易者能够看到围绕音乐或音频NFT的更多流动性时，可能会勾起人们的兴趣。

Tezos

由于Tezos采用了环保的权益证明共识机制，所以成熟的艺人经常选择在Tezos上发布项目。

有一些有趣的和即将与Tezos建立的合作关系，预示着Web3解决方案将开始进行更多的探索。12月，惠特尼-休斯顿制作的一张未发行的唱片在OneOf（Tezos NFT市场）上以100万美元售出，这是迄今为止Tezos上价格最高的拍卖。Doja Cat在OneOf上推出了一个NFT系列，附带音乐会门票和进入其Discord等福利。华纳音乐集团最近宣布与OneOf合作，为他们的艺人提供服务，OneOf已成为Tezos上最重要的音乐NFT平台。

 

音乐中间商：唱片公司和流媒体服务

 

在一个理想的世界里，艺术将直接从创作者流向消费者，但由于分销和发现带来的挑战，它通常不是这样的。在传统的音乐产业中，艺人通常依赖的中间商包括：唱片公司和流媒体服务。需要说明的是，艺人有各种类型，从兼职、全职、DIY、纯制作人、独立艺人到签约大唱片公司的艺人等等。根据他们的情况，每个艺人都会选择不同的方式来实现其作品的货币化。

Multicoin Capital的管理合伙人Kyle Samani提议将唱片公司视为风险基金，也就是将艺人比作是高风险的创业公司。考虑到这个比喻，目前的音乐环境是非常具有寡头性质的。当下的音乐行业只有三大唱片公司，即环球音乐集团、索尼音乐和华纳音乐集团，它们决定了谁将是世界上最火的艺人。在2021年底，这三家唱片公司的收入超过了200亿美元。

 

收藏家DAO：新的唱片公司

 

风险DAO正变得越来越流行，许多人聚集在一起筹集资金，并将资金部署到音乐NFT中。随着我们走向无许可投资，更多的临时投资者将以天使投资人的身份进入，或通过Republic等服务进行投资，并选择承担早期阶段的风险。粉丝和收藏家自己就可以通过直接投资来决定哪些艺人是“成功”的，唱片公司将不再成为必要。

风险DAO基础设施提供商SyndicateDAO‌在今年早些时候推出，而推出两周后立即形成了450多个投资DAO。虽然我们不能清楚地证明所有这些都将保持运作，并向生态系统注入可观的资本--但它仍然是一个指标，表明人们对自我管理的风险基金有兴趣。

虽然艺人们开始使用更多的Web3原生渠道进行艺术创作，但对唱片公司的需求不会突然消失，相反，艺人的新需求将迫使唱片公司进化以更好地适应。虽然我们今天知道的三大唱片公司可能会保留，但其中几个新的"唱片公司"将出现。散户投资者现在可以沿着这条自然之路参与到音乐收藏中来，而收藏家DAO将扮演决定哪些艺人成为主流的角色。由于有这么多DAO和粉丝影响这一决定，届时将出现一个新的粉丝模式来维持这一局面。

我们已经看到艺术NFT收藏家DAO以许多不同的方式专注于策展及支持艺人。例如，Flamingo DAO，现在拥有价值超过10亿美元的投资组合，最终成为了几个高价值NFT项目的早期投资者。在Tribute Labs的保护伞下，Noise DAO希望收集音乐NFT并策展作品，但也参与了招聘和艺人发展（A&R）工作。当今的唱片公司拥有很强的策展能力，因为他们负责寻找和资助新的人才，最终成就我们消费的音乐。

音乐收藏家DAO最终将通过以某种方式承担所有这些功能来充当唱片公司，这是一个自然的进步，因为投资NFT通常是对创作者的投资。

 

Web3流媒体服务

 

流媒体服务支付给艺人的费用往往很低，且顶级艺人受益最大，因为他们积累了最多的流量。苹果音乐向其艺人支付0.01美元/每条流媒体，而Spotify为0.003美元。Audius‌是一个Web3流媒体平台，由于他们的代币（$AUDIO）结构，每条流媒体的费用近0.35美元。

Audius上流传率最高的曲目有50万流量，而Spotify有30亿流量。鉴于后者是一个家喻户晓的应用程序，除了传统的流媒体渠道外，艺人还可以通过Audius做得很好。

音乐流媒体是一个重要产业，但只有一小部分的收入到达艺人手中。像Audius这样的Web3流媒体平台能够为艺人提供更好的收入结构。

 

NFT是整个音乐行业转变的契机

 

当音乐从模拟音乐变为数字音乐时，它就永远改变了。在硬件层面上，录制和制作音乐变得更加容易--艺人们现在完全能够在家里用更多的便携式设备和软件来做这件事，而这使得新的流派和多样化的艺人进入了这个舞台。在数字化之后，实体CD的销量暴跌，艺人们不得不适应使用流媒体服务，并将更多精力投入到现场表演中。然而疫情让这一切都暂停了，艺人们只能开始进行直播活动。互联网催化了从磁带、CD和MTV音乐视频到流媒体世界的转变，以及现在基于NFT的音乐。

将NFT用于音乐的简单机会是将曲目或整个专辑进行代币化。NFT为艺人重新思考他们的创作和发行模式创造了大量的机会。正如前面所提到的，铸造和拍卖音乐作品只是NFT为艺人和音乐发展提供机会的一种方式。

以下是艺人们可以利用NFT的一些有趣应用：

曲目/专辑/EP的所有权

艺人可以出售1/1版本的单曲或专辑。大多数NFT市场允许直接销售音频文件。比如，Catalog就允许艺人将单曲或专辑作为NFT出售，由Zora提供支持。到目前为止，在该平台上已经有大约622张唱片售出，中间价格为2311美元。

版税代币化

要分享艺人的成功，那么最好的例子莫过于分享版税销售。EulerBeats，一个生成音乐项目，是最早的代币化版税实验之一。有27首歌曲发布了创世音轨和该音轨的副本。每首曲目的创世持有人在该曲目的每个新副本售出后都能获得8%的版税。此外，他们还拥有该曲目的商业权利。

Royal允许歌迷购买代币化版税，然后在数字服务提供商（流媒体服务）向艺人付款时按比例赚取份额。粉丝们还能在平台之外交易版税代币，并因持有代币而获得独家利益。

与流媒体服务的情况类似，代币持有者在与艺人分享版税时可能会看到微不足道的投资回报，直到平台获得采用。额外的价值是通过艺人即将提供给他们的代币持有者的效用而产生的。

音乐社交代币

社交代币允许艺人逐步实现去中心化。随着代币的推出和围绕代币的DAO的形成，艺人可以利用这一点将粉丝的体验和互动代币化。RAC是一位艺人和制作人，他在推出自己的社交代币$RAC时利用了这种潜力。他最近还发布了一个名为racOS的操作系统，为代币持有者提供了独家产品。

生成性音乐

生成性曲目是音乐NFT让粉丝更多参与实际创作过程的另一种方式，有时他们甚至有能力拥有艺人的曲目并制作自己的混音版本。

Soundmint专注于与艺人一对一的合作，帮助他们发布其NFT系列。他们的第一次合作是与Kloud的合作，发布的是与DJ制作的一系列干货相搭配的视觉集合。Kloud已经将这些作品的所有知识产权和商业权利释放给了收藏家，并计划允许收藏家从他们的NFT中调出声音，以创造新的曲目/音乐。

 

音乐NFT的挑战

 

由于这仍然是一个新的想法和新的货币化方法，所以仍存在一些问题使得使用音乐NFT并不理想。如果一个艺人选择只通过NFT销售他们的音乐，那么目前的市场氛围将是不可持续的，且无利可图。根据音乐研究DAO Water Music‌的数据，与140万活跃的OpenSea投资者相比，在2021年底，以太坊上只有500个独立的音乐NFT收藏者。这些投资者往往是富有的NFT投资者，并倾向于成熟的艺人。

正如Li Jin‌所写的那样，创作者的模式开始趋向于那些少量的但大量付费的粉丝。对于艺人来说，这意味着拥有较小的真正粉丝群可以产生更大的收入，而这实际上剥夺了唱片公司的权力，因为追随者和流量是他们支持和接受谁的巨大指标。

这种模式颠覆了粉丝群的概念。通常情况下，一个创作者会积累数以百万计的粉丝，但他们中的大多数人贡献了0美元，并通过Spotify、某个基于订阅的服务或YouTube等渠道消费音乐，或者根本不为流媒体付费。然而，那些忠实粉丝总是会购买唱片、商品、巡演门票--除了赞助和他们在粉丝之外可能有的任何其他合作关系，所有这些都有助于创作者的收入。

另一方面，从少数歌迷那里获得一些大的销售量并不能保证这些歌迷或收藏家会在以后的发行中再次光顾，特别是由于今天大多数音乐NFT收藏家都是NFT鲸鱼。然而，大销量确实能让艺人有更多的机会和能力在其他渠道上花更多的时间。

有限的曝光

艺人的音乐曝光将继续依赖于主流渠道，以及已经普及的额外策略。TikTok是艺人通过声音片段获得病毒式传播的主要渠道，少数艺人已经有机地登上了Billboard Top 100或Spotify的Viral 50。

对于原生的NFT艺人，曝光是有限的，因为与现有的服务相比，这些平台上的用户并不多。另一方面，像3LAU和Steve Aoki这样的艺人已经有了现有的听众，他们可以很容易地转向购买他们的作品。

成名艺人的风险/回报

成名艺人不会花时间在他们的NFT周围培养社区或效用。例如，Snoop Dogg‌最近在OpenSea上发布了一盘混音带，其质量与歌迷可能期望的并不相符。成名的艺人有能力从NFT中获得令人难以置信的收入，但同样的艺人和他们的团队很可能不会花时间在他们自己的Discords上与粉丝互动或为他们专门设置体验，因为向他们更广泛的粉丝群开放可能更有利可图。

很多收藏家继续成为NFT鲸鱼，而他们可能不是真正的粉丝，这使得我们很难衡量对音乐NFT喜好的解读是否准确。

NFT不能解决音乐版权问题

对消费者来说，这可能并不明显，但目前音乐产业的流程相当陈旧和复杂，有几种类型的版权与音乐所有权挂钩。

举个例子，当Scooter Braun的控股公司收购一家唱片公司时，Taylor Swift的专辑母带被出售，那么她不得不重新录制她的专辑。母带是曲目或专辑的原始记录，所有者有合法权利从中获得收益。在Taylor Swift的案例中，唱片公司拒绝将音乐的版权卖回给艺人。像这样的情况很常见，相对于艺人，唱片公司拥有绝对权利。权利、条款和版税通常被分割，而唱片公司最终比艺人获利更多，并保留对音乐的大部分权利。通常情况下，唱片公司持有签约艺人作品的主控权，而艺人通常有权获得15%的版税。

虽然智能合约提供了公开协议和条款的能力，并以程序化方式分配版税，但音乐版权仍然很复杂，把它们放在链上并不一定能解决根本问题。Opulous为任何人提供了交易音乐版权份额的能力，还提供了由现实世界音乐资产和版税支持的DeFi贷款。该团队在Republic上发布了他们的音乐安全NFT（S-NFTs），允许Lil Pump和KSHMR将股份放在他们的版税中并作为NFT提供。据Water Music报道，该团队没有向美国证券交易委员会注册S-NFT，由于目前所有的活动和模糊的监管，这在未来可能会成为一个问题。

但是，时机是对的。

尽管将一些东西上链有着天然的挑战，但音乐将继续探索代币化的解决方案。主要的唱片公司和艺人已经在各种链和平台上进行试验。目前已经有50多个音乐NFT项目在积极尝试销售NFT或与艺人合作，而现实是，并不是所有的项目都能存活。同样不可否认的是，人们对音乐NFT的胃口越来越大，无论它们以何种形式出现。以下是几个重要的指标：

NFT市场总体上是繁荣的；
艺人意识到唱片公司交易的陈旧结构对他们不利；
逐渐走向一对一的粉丝模式，而不是一对多的粉丝模式（OnlyFans, Patreon）；
Web3平台已开始接纳知名艺人（Steve Aoki, Diplo）。

随着传统的音乐合同被分析清楚，NFT提供了以智能合约形式提高许可效率的能力。此外，艺人有了新的盈利方法，粉丝们也有能力成为真正的投资者。不管音乐NFT的影响如何，与唱片公司签约的艺人正在错过被唱片公司占用的收入，甚至在这个过程中失去对其知识产权的权利。在新的、改进的音乐产业中，我们将看到艺人们重新获得控制他们的艺术和收入流的权力，并与他们的消费者、粉丝分享。