标题: NFTFi 赛道版图概览
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2076800
发布时间: 2022-07-20

==================================================

作者： IOBC Capital

 

NFT市场从去年一月份开始爆发，并在去年一年成为引领市场的热点领域。

根据Dune Analytics的数据，在今年1月时，NFT市场的周交易额达到了61.5亿美元。截至目前，NFT市场的累计交易额达到了600多亿美元。在这段时间中，出现了一大批热门NFT，如Meebits、CryptoPunk、BAYC等。NFT也带领区块链行业实现了又一次破圈，我们可以看到周围很多原本不属于这个圈子的朋友也纷纷换上了NFT头像，侧面印证了NFT市场的火爆。

但是随着整个加密市场开始拐头向下运行，NFT市场也不可避免受到波及，交易量和交易额开始快速下跌。

随着整个大环境的收缩，原本就不具备太多流动性的NFT市场更是快速降温，这使得之前进入的投资者陷入了窘境。造成市场流动性差的原因主要有以下几个：

1.门槛高。当前市场中比较火爆的蓝筹NFT价格已经非常高，过高的价格门槛使得普通投资者望而却步，资产只能在部分资金量大的用户之间交易流转。丧失了大基数投资者的市场必然流动性不足；
2.价格发现困难。NFT的交易目前主要是用户与用户之间点对点成交，由于NFT非同质化的特性，每一枚NFT都是独一无二的，即使是同一类别的NFT，价格也很难统一。当前市场对NFT的价格还没有形成一个很好的共识，尤其是目前的蓝筹NFT主要是图片类，定价偏主观，不同用户对价格的估计差别很大，市场上也没有很好的价值发现工具，在没有公允定价的情况下，点对点的成交很难促成，交易匹配的时间通常都比较长。另外，蓝筹类和非蓝筹类NFT的价格评定体系差别也很大，很难一概而论。

3.大部分NFT缺乏实用价值。持有人购买之后多是等待涨价后卖出，应用场景少使得交易变得困难。

流动性低和价格发现困难这两个因素又会互相影响。缺乏价格共识会影响NFT的成交频次，而如果能改善NFT的流动性，在交易频次增加之后，NFT的定价也会更容易。为了改善NFT市场的流动性，盘活投资人手中持有的NFT，NFT金融赛道应运而生。

金融化通过将不流动的资产转化为类似证券的产品，赋予其流动性。市场开始思考，我们已经经历过传统金融业的发展，也见证了Defi行业的崛起，那么NFT行业是否可以复制这些行业的路径？对于手持NFT的持有者，该如何获得更大的价值和更高的资金效率？

在下文中我们将简单整理一下当前NFTFi赛道的细分板块，并且简要介绍其中部分代表项目。

当前NFTFi赛道版图 


图片来源：Fundamental Labs

NFTFi赛道目前主要分为几个部分：NFT交易和聚合器、场外交易、借贷、租赁、流动性池、流动性提供者、碎片化和估值定价。

1.交易和聚合器

交易和聚合器是用户买卖NFT的场所，是NFT中最早出现的领域，也是目前市场占有率最大的细分赛道，代表产品有Opensea、Looksrare等。由下图可以看出，当前主要的NFT交易活动都集中在这两个平台。
   

各平台NFT日成交量

2.场外交易

场外交易（OTC）指的是不经过第三方平台，交易双方直接进行交易。用户可以在平台创建一个交易请求，然后等待其他交易者接受请求或议价。用户还可以创建针对特定交易者的交易，以将资产出售给提前商定沟通好的某个交易者。交易参与者可以通过聊天部分商定交易细节，当确定进行交易时，双方需要将他们的资产发送给一个担保合约，这个合约会自动执行交易，无需第三方的参与。这个领域的代表项目有Sudoswap、X2Y2、tader.xyz等。

Sudoswap

Sudoswap是一个无平台交易手续费、优化了gas fee、可以同时交易ERC-20和ERC-721资产的无需托管的交易平台。

用户可以在Sudoswap上创建一个针对特定对象（钱包地址）的兑换交易，并添加持有的资产和想要兑换的资产，然后将兑换码发送给交易对象，来完成兑换。
       

目前Sudo推出了一个专注于NFT的流动性的自动做市商合约-SudoAMM。类似于Uniswap上的流动性池，任何人都可以创建NFT和ETH流动性池并向池中提供NFT或ETH流动性，或在池中用NFT兑换出ETH或用ETH兑换出NFT。

3.NFT借贷

借贷类产品在Defi中是最早爆发也是最火爆的种类之一。借贷类产品作为金融市场的基础设施，在可预见的未来中会有比较广阔的发展前景。NFT借贷是以NFT作为抵押品，通过超额抵押的方式获得加密资金贷款。

要成为抵押品，就要求市场对于NFT的价值具有一定共识，一方面是大家认可NFT有价值，另一方面是NFT的价格是市场普遍接受的。由于这些原因，目前被作为抵押品接受的NFT主要是一些蓝筹NFT，如CryptoPunk。

借贷类业务依赖贷款价值比（Loan to Value，LTV）来进行风险控制，当NFT价值下跌到不足以偿还贷款价值时，需要对抵押品进行清算，所以NFT的估值定价就成为了抵押借贷的基础。现在NFT市场上普遍存在定价困难的问题，成为了限制NFT借贷发展的一个重要因素。
当前NFT借贷主要有三种模式：
1）点对点（Peer to peer）模式；
2）点对池（Peer to pool）模式；
3）中心化模式。
代表项目分别有NFTFi.com、DropsDao、Nexo等。

1）点对点（Peer to Peer）

点对点的借贷模式中，借款人需要挂单展示自己的借款需求，然后寻找一个匹配的出借人。
目前的点对点模式利率较高，大概在30%-100%，贷款价值比为50%左右，即抵押价格为100ETH的NFT，大概能获得价值50ETH的资金。

这种模式的缺点在于撮合借贷双方、匹配借贷需求的周期比较长，且当借款方急需资金时，出借方的话语权远大于借款方。点对点模式的代表平台是NFTFi.com。

NFTFi.com

NFTFi.com是2020年上线的借贷平台。借款人将持有的NFT抵押到平台上，并展示自己的借款需求，主要包括借款金额、借款期限、利率、接受资金的币种等。出借人可以在平台上浏览所有的借款需求，然后选择自己有意向的订单，与借款人商定利率、期限后提供出借资金。当贷款到期时，如果借款人能如期还清，则NFT回到借款人手中，如果不能还清，则NFT会转为由出借人所有。      

2）点对池（Peer to Pool）

点对池模式是NFT持有者将NFT抵押至NFT池中，即可获得贷款。这种模式下，借款人不需要等待与出借人匹配成功，获得借款的时间缩短，资金效率更高。点对池模式通常也采用超额抵押，NFT的定价取该系列最近一段时间在市场上的地板价数据。这种模式非常依赖NFT预言机的定价准确性，因为NFT的定价决定了抵押NFT可以获得的借款数量，也就直接影响到平台的资金风控。

DropsDao

DropsDao以NFT池的模式为借款人提供即时贷款。
NFT持有人将他们持有的NFT抵押进该类别的池子中，抵押品的价格由平台收集的该类别在市场上的地板价决定，然后获得抵押品价值30%左右的借款，同时需要向平台支付一定的利息。
出借人通过向池子中注入主流加密资产或稳定币，来获得池中的利息奖励。
     
 3）中心化

中心化的NFT借贷平台主要针对的用户是机构，只为持有蓝筹NFT的大客户提供金融服务。比较有代表性的平台是Nexo.io。

Nexo

Nexo是一个中心化的借贷平台，用户可以在平台上进行NFT和其他加密资产的借款或出借自己的加密资产赚取利息。Nexo的NFT借贷服务面向持有价值超过50万美元的加密朋克、BAYC等蓝筹NFT的机构用户，为用户配备专门的账户经理，通过审核的用户可以获得即时发放的贷款。

4.NFT租赁

通过保留NFT的所有权，只转让使用权，来实现NFT的租赁，让闲置的NFT产生更大的价值。目前热门的NFT种类主要有头像图片、域名、元宇宙虚拟土地、游戏装备等。虽然这些类别的NFT因为高价格导致了交易流动性差，但是由于它们具有一定的使用价值，使得短期租赁成为另一种可选的价值流动方式。对出租方来说，可以在不转移NFT所有权的前提下，获得流动资金，对承租方来说，可以不用花高价买入但仍能获得NFT一段时间内的使用权。代表项目有IQ Protocol、Double Protocol等。

Double Protocol

Double Protocol是一个主要面向游戏类NFT的租赁协议。

Double的技术团队提出了以太坊的4907提案，并最终通过了审核，成为ERC-4907协议。这个协议中规定了NFT中一些与租赁相关的属性，如使用者、租赁期限等。通过这个协议，可以实现NFT所有权和使用权的分离，使NFT租赁有了统一的、可靠的标准。这是以太坊上目前通过的第30个ERC标准。在这个标准通过之前，以太坊上并没有可以被普遍使用的NFT租赁协议，租赁相关的业务只能通过各个项目自行开发智能合约来实现。

NFT的持有人可以在Double Protocol的平台上选择要出租的NFT，并设定租赁的最短和最长期限和租金然后发布租赁信息，承租人在选择租赁期限后支付租金，就可以获得与NFT对应的代表NFT使用权的doNFT。当租赁到期时，合约会自动终结承租人的使用权。      

 

5.流动性池

用户可以创建NFT保险库（vault）并通过向库中提供NFT流动性（存入NFT）获得库中NFT交易产生的交易费。代表项目有NFTX、nft20等。

NFTX

NFTX可以帮助用户将不便于交易的NFT转换为更容易交易的ERC-20 token。用户可以将NFT存入NFTX的保险库（vault），并获得一个同质化的ERC-20的vToken，持有vToken可以1:1兑换保险库中的NFT，兑换NFT时是随机的，也可以加付5%的服务费兑换特定的NFT。

获得vToken的用户可以去Dex（如Uniswap、Sushiswap）上出售vToken以获得流动性，也可以在Dex流动池中购买vToken，去保险库中换取NFT。     

NFTX的PUNK保险库

当vToken在Dex的流动性池中被交易时，就进入了价格发现阶段，同时由于vToken可以1:1兑换保险库中的NFT，等于vToken的价值是由NFT背书的，也可以实现将价值相近的NFT汇聚在一起的效果。比如如果用户认为一个加密朋克NFT的价格低于市场上的PUNK的价格，用户就会倾向于将NFT存入库中换回PUNK，并在市场上出售。在这个交易过程中，就可以逐渐发现某一类NFT的地板价。

对于持有低流动性的NFT的收藏者来说，他们可以通过向NFT保险库中存入NFT，来获取库中NFT交易的手续费，同时获得的vToken出售之后可以换取稳定币，从而盘活流动性。

6.流动性提供者

去中心化的NFT做市协议，主要是收集用户的NFT并向这些用户提供质押奖励，并向NFTX这种流动性池提供流动性。代表项目有FLOOR.DAO和MetaStreet。

FLOOR.DAO   

图片来源：Fundamental Labs

FloorDao中主要包括三个角色：

a）债权人

将NFT提供给Floor的用户，用户将NFT提供给协议后可以按折扣价获得$FLOOR这种代币。

b)  质押者

质押者将$FLOOR质押到国库中后，可以获得以$sFLOOR计价的奖励。

c)  国库

Floor国库通过向NFTX提供NFT流动性来获得保险库收益，通过给Sushiswap提供代币流动性来获得交易费用，这些费用都回流回FLOOR金库。

7.碎片化

NFT作为非同质化代币，每一枚都是独一无二的，不像FT一样可以分割，这个特性一定程度上也限制了NFT的流动性。但是NFT代表的所有权是可以分割的。

碎片化即创建单个NFT的碎片/片段，将NFT的所有权分成多份，作为可替换的代币进行交易，例如，将1个NFT转换成10000个FT。这种方法通过降低购买门槛，进而改善流动性。NFT碎片化类似于传统金融市场的「拆股」，通过把一股面额较高的股票拆成数股面额较低的股票。类似于Robinhood将股票碎片化的案例一样，这样购买者就不必购买完整一张的特斯拉股票，而是可以购买多个特斯拉股票碎片。代表项目有Fractional.art、Unic.ly。

Fractional.art

Fractional.art建立在以太坊网络上，支持NFT收藏者将NFT资产锁仓在智能合约中，然后发行ERC-20 同质化代币。这些同质化代币代表持有者对NFT的所有权。

用户可以在Fractional上设置将NFT分割成多少份FT代币，并为存入的NFT设置一个底价，存入NFT到VAULT后，会收到相应数量的FT，比如一个加密朋克的收藏者可以在Fractional上的HOODIE Vault中存入一个CryptoPunk#7171，然后收到10000个HOODIE。用户可以将这10000个HOODIE赠与他人或自留，持有这些FT的人即拥有部分NFT的所有权，用所有这些FT代币可以赎回存入的NFT。

当Uniswap等DEX上建立起HOODIE与ETH的流动性池后，用户即可以在上面出售HOODIE。
对于存入保险库的NFT，如果有用户出高于设置底价的价格时，NFT可被拍卖，持有FT代币的用户会按比例收到拍卖收益。

8.定价估值

由上文可以看出，NFT的估值定价是整个NFT金融行业重要的基础设施，不管是NFT交易还是借贷都依赖于这项服务，准确的定价对改善NFT市场的流动性发挥着至关重要的作用。健全的定价系统可以使撮合交易买卖方的时间缩短，也能促进借贷市场的发展。目前很多项目都在NFT定价这个领域进行了探索，主要的估值方法有以下几种。

a) 预言机

在Defi项目中，Oracle是整个系统运转的重要环节，使用预言机作为价格参考已经是比较常规的做法。NFT金融领域也广泛应用Oracle来实现与外部市场的价格链接。

运行良好的预言机需要由可靠的数据源和合理的数据聚合方式，目前在NFT领域被使用最多的两个数据源分别是Opensea的API和NFTX的地板价。Opensea作为NFT领域最普遍被使用的交易平台，其价格有很大的参考价值，但是Opensea卖家出价的方式，也产生了一些价格操纵的空间；NFTX的地板价发现机制在上文中也有所提及，依托于同类聚合的机制，在套利活动的作用下，NFTX的交易中更容易消除价格偏离，发现某个系列的公允地板价。

协议将来自Opensea和NFTX的价格以及其他一些来源的价格进行加权汇总后以最终的结果作为定价参考，是目前常见的模式。

b) 机器学习

一些协议使用Machine Learning的算法来构建模型，以过往的交易数据作为输入，来进行估值预测。比较有代表性的项目有NFTbank、UPShot和Banksea。

与预言机类似，机器学习也是将元数据输入后进行处理，然后得出结果。不同之处在于机器学习使用的算法，需要先定义NFT的特征，根据这些特征进行分组，然后处理不同组别的NFT的价格数据，最终根据组别特征对NFT的价格进行预测。
   

图片来源：Fundamental Labs

c) P2P

P2P模式即在P2P借贷活动中进行NFT的价格发现。

在借贷活动中需要借方和贷方对NFT进行定价后达成共识，才能完成一笔撮合，所以借贷平台也可以充当市场的角色。
在这个市场中，价格评定有很大的自由度，也会受到借款人对资金需要的迫切程度的影响，这会导致一定的价格偏离。另外，借贷市场上的定价是一锤定音的，一旦定价完成，短时间内就不会在动态变化。

d) 理性代理人

Abacus协议通过使利润最大化的理性行为者来确定NFT的估值。

Abacus 创建了一个由流动性支持的估值系统。用户可以在Abacus上创建不同的NFT池，然后向池中投入ETH流动性。池中NFT 的价值等于任何时间点锁定在池中的ETH的总价值。

 

结语

 

由于NFT市场流动性的不足，诞生了对金融化的需求。市场从交易、借贷、租赁、流动性池、碎片化等几个方向进行了NFT金融化的尝试和探索。但是因为估值定价困难、缺乏价格共识、实用性不足等问题，这些探索和尝试还停留在初步阶段。

NFT市场本身正在发展壮大，也实现了初步的破圈。回看Defi和传统金融的发展路径，我们相信NFT金融是一个潜力巨大的赛道。随着基础设施的不断完善和行业创新，相信未来一定会出现更完善的解决方案，为整个NFT行业赋能。