标题: X2Y2民间交流会第二场：找准市场最大痛点
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070868
发布时间: 2022-03-06

==================================================

作者：BTCdayu

 

会议时间：2022年3月4日 20：00

会议内容：X2Y2民间交流会议

主持：＠BTCdayu   记录：＠winkrypto提供支持

议程：

一是反馈上周会议情况；

二是总结一周项目进展；

三是自由讨论交流环节。

 

一、上周意见建议反馈

每周五晚上会议将会对上周提出一些问题和建议进行梳理，并公开反馈，使得有始有终，确保开有效果的会。这些反馈是社区从各个渠道综合而来，尽量保持准确，不过一切仍请以官方发布为准。

（一）关于@sansu提出的三个建议的反馈。

１.要重视危机公关。

反馈：这一条一直以来X2Y2做得还好，包括OS被盗后，第一时间推出防钓鱼码功能。今天OS制裁一批艺术家，也是一个突发事件，现在X2Y2首页已经更新一位被制裁艺术家的作品，侧面传递出官方对“艺术无国界”的认识，也体现了官方对突发事件重视。

２.希望重视KOL、重视市场。

反馈：目前X2Y2社区，除了在前链闻团队的支持下，海内外一些主要媒体经常持续报道之外，也有很多KOL自发加入。同时，项目方在最近的内部会议上，将市场推广作为一个较高优先级，相信会越来越好。

３.希望增加收藏功能。

反馈：官方已经第一时间加上了。

（二）divinity and city提出，如何给X2Y2更好地赋能？

反馈：这一块官方还没有完全明确，但"AYOR"是第一个背靠NFT交易所的项目，有天然优势，赋能上势必是多且强。

我可以想到一些可能性，比如，从收益分成上，社区只要有意愿，将来可以从国库收益中分享手续费，获得交易手续费返还（对大客户有吸引力）。比如，无限白名单，可以获得所有在平台上线的各类优质项目白名单等。

这些是我个人想的，但是大家多了解到团队就会知道团队“以社区为中心”的理念，最后怎么赋能，一定是对整个社区有利的方向。

（三）@leozhou.eth提出稀有度功能和社交分享功能。

反馈：提的二点都非常精彩，尤其是稀有度上插件相关的一个建议，非常具备成为“杀手锏”的潜质。目前官方的稀有度开发已经接近尾声，上线后，一方面肯定会吸引很大的流量；另一方面就是上线后，所有挂单的NFT，都将获得匹配的奖励，能有效激励蓝筹和高稀有度NFT的挂单。

另外提到的社交分享功能，目前已经被采纳，包括之前售出第一只BAYC的图片就已经有类似传播效果，后续期待更多更好的分享功能。

（四）关于yanglin 提出两个问题的反馈

1.希望增加英文社区管理，还提到X2Y2的名字外国人不好念，建议改名。

反馈：目前增强管理这方面已经得到很多加强，尤其是海外社群方面，MOD数量增加，周六晚上召开各大区商议后的英文SPACE，期待起到很好的凝聚共识作用。

至于更名的话牵涉较多，后面可以更加充分讨论更优化的方案。

2.询问是否考虑引进VC，才有钱去护盘。

反馈：其实这一点在官方此前的AMA《不是只有一种方法取胜——X2Y2第二场AMA实录》中已经讲过，引入VC也是可以考虑的，但是一定是引入有资源而且有着和团队相同的，有长期远景的VC。

（五）@Deaddog提出质押NFT奖励优化的问题。

反馈：这一点大家相信已经从每天的官方公告中看到很多的调整和优化，现在质押NFT的抛压已经明显减缓了，这一部分还将持续优化。

（六）@linxingzhe提出希望和opensea一样列出一个系列所有的NFT而不是仅仅已上架的。

反馈：官方在DC中有反馈，预计1至2周内就会上线这个功能。

（七）@大硕提出的希望多和NFT项目方合作。

反馈：现在官推上已经有三个项目开始了投票，后续合作项目和合作内容肯定会越来越多。

同时，让我惊叹的是社区，目前在筹备一个个项目去谈，像@蓝星、@小松鼠等都非常积极地筹备一些工作，同时也邀请到像前华为的高级管理人员吴博士等加入进来，期待后续社区的进一步发力。

（八 ）ZOOJO建议对接polygon生态，认为那边生态起来了。

反馈：这一点官方目前应该还是重心在把ETH链上的做透做大，但考虑到我们平台完全是原创代码，后续进行更新不是难事。

 

二、X2Y2一周进展

最主要的是优化了质押NFT算法，抛压问题解决，现在团队可以更加从容专注到项目建设当中。有关抛压的问题大家可以看一下这个文章《迎战九级大浪——X2Y2抛压与发展态势研究》。

此外还有以下进度（摘要）：

一是X2Y2官方NFT，青年反叛军系列“AYOR”即将推出。早期1000名ILO参与者的创世NFT会获得一些稀有度奖励加成。

二是X2Y2代币赋能计划研究中，目前有在考虑代币质押快照，获得一些权益等。

三是意见建议持续处理中，discord工单大部分都已经被及时处理，任何人的问题都将及时得到解决。

四是招聘首席市场营销官。团队目前有15个人在后台，有7个管理和CEO直接在DC社群工作。正在招聘的首席市场营销官到位之后，期待这方的推广计划与社区达到齐头并进的效果。

五是延长挂单奖励的领取期限为14天。

六是考虑代币销毁机制。为一些应该领取但没有领取的代币考虑建议销毁机制或滚动到池子里以后再让人领取——这个以后可以以投票的方式进行。

 

三、自由讨论环节（摘要）

注：因为会议时间比较长，为方便阅读，以摘要的形式保留精华内容，会有较多省略。同时每一部分以一个小标题的形式概括内容，方便速读，其中建议类会标注“红色”（MIRROR上可能未显示颜色，可移步公众号“BTCdayu”阅读）

1、抛压很大？

Alex：关于抛压，大家可以可以不用太担心，一方面是目前算法有修改，暂时稳定了。二是第一阶段到期后，抛压会增大的问题，内部会议其实已经商议一些解决方案了，出于保密性我们先不公开，但可以告诉大家会有一个对冲的措施，对币价可以放心。

另外，关于目前OS制裁NFT艺术家的事，社区很多人给一些被制裁的艺术家点赞评论支持，最后艺术家也点赞了我们的评论，甚至进行转发，我觉得这是一个很好的marketing，并没有花一分钱，这样marketing的机会有很多，包括像之前有一个推特一个大V之前公开说不喜欢我们，但是经过今天的事情之后他从之前说不喜欢我们便成了他现在发文挺我们，这是一个很好的转变。

另外，就是随着时间的推移，我相信无论是我们还是looks，都会占据一定的市场份额，因为这是一个新兴的市场，一个增量市场。

BTCdayu：确实是这样的，LOOKS的打法和我们不一样，各有优劣，我们都在各自的路径上持续探索，共同推动行业的进步这是很好的事情。

至于短期价格，有一位网友说，X2Y2的价值会不会体现在它的币价上？有一个很经典的投资学观点是：价值是人，价格是狗，狗会围着人跑来跑去，有时跑远有时跑近，但是最终都会回到人的身边。

2、团队的代币有解锁？

Roger：现在团队每个月还是每天都有将近500万还是多少的代币的解锁？还有ILO的人要解锁，这个抛压不是很大吗？

BTCdayu：这里面有很大的误解，如果看了白皮书和经济模型可能就没有这个问题了。

首先，官方的币是锁定的，在180天后才会开始解锁，而且分为4段线性，第一段将持续180天，总共解锁2500万，具体如下图：

当然，更仔细的内容值得详细看一下官方的经济模型文档《X2Y2 代币经济学细节》（https://mirror.xyz/x2y2.eth/）。

另外，关于抛压的问题，在前面谈到的文章中，实际上已经很详细地分块进行了解读，推荐直接看文章《迎战九级大浪——X2Y2抛压与发展态势研究》。

3、和LOOKS对比有什么优势？

@ROGER：你们和LOOKS有点像，好像区别不大，但LOOKS交易量大，你们有什么优势呢？

实际上，这个问题前面提到过，关于二者的对比，甚至包括OPENSEA的对比，今天会议就不展开，有一篇很好的文章说得很清楚了。

大家可以直接阅读《OpenSea 、LooksRare 到 X2Y2 ，从「镰刀」到「革命」》。        

4、奖励减少挂单也会减少？

@Roger：现在你们提到质押NFT奖励减少，那不会导致挂单也减少吗？那最后手续也少，代币不就没有价值了？

BTCdayu：这里面有几个方面的误解。

奖励不是减少，而是更加精准。通过理顺奖优罚劣机制，使优质挂单得到应得的奖励，而无效挂单拿不到奖励，会使优质挂单越来越多。我看了一下奖励更新之后的数据，比如就现在X2Y2上的挂单是47万个，而opensea是176万，双方的差距没有想象的那么大，作为一个新开的平台来说已经是了不起的成绩了。

5、国外市场怎么推？

Roger Tomas：X2Y2国外市场是什么情况，对国外市场推广营销能力怎么样，推广怎么样？我认为在欧美市场的营销能力和推广能力的投入才是重点。

@BTCdayu:国外市场上，目前反而是我不大担心的，很多人错误地将这个项目认为是一个国内项目，但大错特错，这是一个加密原生，而且海外资源十分丰富的项目。

一是项目团队由中日韩德等国家人员组成，本身也在海外。团队本上上一个产品就是很成功的海外NFT交易所，而且后来居上，发展很好。团队本身就有人脉和资源优势。

二是海外资源丰富。这里要特别提一下今天会议的支持方@winkrypto，这是链闻旗下的投研机构，2018年成立以来服务过400多家圈内项目，从包装、运营、策划、推广、开发提供全方面的资源和服务，比如LUNA进入中文市场，就是他们主要策划。

你可能不了解@winkrypto，但你肯定了解没有广告、没有软文的链闻，链闻的态度传递出了币圈少见的价值观。现在链闻关了，@winkrypto还在，目前X2Y2是他们第一个深度参与和服务的团队，其主要原因就是价值观上的相符——链闻并不关注土狗和垃圾项目，只关注能长远创造价值的项目。

服务过的400多个项目，海外币圈的广泛人脉都是资源。同时目前@winkrypto虽然在前台现身不多，但他们在一件事上，用力很多，就是专注于致力打造一个X2Y2的强力建设者社区。

Bruce CHEN：确实是的，NFT市场够大，老外赚钱的这种愿望不会比咱们中国人少的、弱的，给它一个窗口、一个机会，他可能也会过来。

6、建议重要规则更改要广泛通知到位

9527：其实刚刚Roger说的关于LOOKS的观点中，其实looks这个模型对币价要求更高。而且像他交易量甚至一度超过opensea，但币价并没有如此，其实里面就是前面大宇提到的，有很多东西有人不懂，但有人懂了，大家值得仔细去对比看看。

相较于X2Y2和looks他们的策略和模型来说，确实我是比较看好这个X2Y2的，X2Y2最终目的是鼓励上架，只有平台有这么多的供应量才会有人来你这里交易，我觉得这个理念肯定是没有问题的。

另外就是关于NFT质押算法优化，我建议官方对于这些很重要的规则修改时，要尽可能多地通知到大多数人，让大家知道、理解和支持。比如邮件通知、电报通知等。

同时，还要最好还能更加细化解释一下，比如，超出地板价110%，是指地板价高出10%还是高于110%？

我也看到discord里面有些人比较激动，发现自己的奖励突然没了就很生气，这是信息传递的问题。另外 DISCORD的人数从3万多，现在是2.7万多，是清理了一部分机器人的原因还是本身有下降？

7、团队有钱还是项目有钱要区分开来

Metaluo：前面有个老哥谈到looks有钱，而X2Y2没钱，并认为LOOKS更好，我觉得它没有搞清楚一个很重要的点：团队有钱还是项目有钱，这是完全两个概念。

我见了很多项目，通过ICO或某种经济模型，搞到了大笔资金，但大多数都进入团队或者是老板兜里，用于项目开发的只有极少，而且这些项目要么就是直接后来团队跑了，就只有交易所还有一点交易量。

光是团队有钱是没有用的，关键是这个项目有钱或者说团队愿意把这个钱去做市场营销，这才是很关键的点。我很关心X2Y2团队有没有钱做事情，我建议是找一些优质项目，拿出一部分钱去扶持它们，带来原生的流量。

BTCdayu：小罗这边有提到X2Y2团队有没有钱可以用来去做一些事。因为项目方通过ILO筹集到的ETH，都已经放在UNISWAP永久做市了，团队一分钱没有拿，同时考虑团队自己的币没有解锁，以一种“置之死地而后生”的态度去创业，确实会让人觉得好像团队没有钱可用。

其实不是的，项目国库有10%，还有70多天就能解锁第一批，解锁的币怎么用，将由团队和社区共同说了算，无论是引入VC，扶持项目等都可以。

8、社区志愿如何开展？

bluestar：我是目前X2Y2社区志愿工作的牵头人，目前来说，想为社区出力的不少，但是没有很好的组织起来，但我这两天就会出一个东西，届时通过发布任务看板的形式发布任务，大家各自认领。

具体我这边也有一些专业人才，会形成一个标准流程直接套，不断提升项目的影响力，带来新的流量。

志愿者这边如果联合起来，有几十个人能够统一的去调度，力量就可以发挥的很大。

BTCdayu：感谢蓝星，昨天已经他已经开了一个小范围会议，制作了一个很好的PPT，向大家展示了做法，另外还有吴博士，之前在华为工作，有着长期的管理经验，对国际国内的市场、经济方面都有研究，也在一起出谋划策，下周吴博士也会进行一个讨论。

我整体感觉现在X2Y2社区人群素质是非常高的，就像一个朋友调侃的，跌成这样了你们还要开SPACE，我说“说明我们心态很好”，现在社区建设的氛围很深很浓厚。

9.能否帮助艺术家一键发项目或建立打新平台？

137·CLUB：我自己有社区，也愿意帮X2Y2做一个志愿方面的推广。

我是个价值投资者，我关注的是X2Y2模式是不是跑的通，长久看是不是能有很好的发展？NFT和区块链世界发展非常快，现在还属于NFT和元宇宙的起点，有很多机会在里面，不要单纯看币价涨跌，涨跌只会影响一部分人。

我对整个团队的开发能力，包括对整体的开发进度我是比较满意的，只要开发进度够快，这就是非常大的竞争优势。

另外，考虑到现在NFT市场非常乱，一些劣质项目连官网都没有就卷一堆钱跑了，也有一些不错的项目，不停遇到开发上的问题。

建议：X2Y2平台能否有一个对新的艺术家，有一个去代码化的一键发NFT工具？方便艺术家在我们平台去成为一个项目方，登记白名单地址、开启MINT、自动上架等等，我觉得非常有必要

同时，还可以做一个发行的平台，在充分审核和评估的情况下，把一些优质的项目发布，成为一个优质项目的打新平台，这是非常有价值的。

BTCdayu：感谢建议。首先，平台从技术上，肯定是能实现的，完全有实力做，我个人也觉得很好，对平台影响力也有很大的帮助，而且这两种玩法都可以赋能到X2Y2代币上，比如艺术家或项目方通过质押代币来进行了一些发行之类，有效防止初始RUG事件的发生。而打新的话可以让持币者获得优质项目打新资格等。

X2Y2的发展上有无限的可能性，只要社区能想的出来的，对项目发展有利的，都有可能会在项目上、开发上纳入进度。

Bluestarpin：他说的社群我其实还是蛮有感触的，现在我这边也在对接几个大的社群，希望会有所收获。

Bruce CHEN：英美那边对NFT其实也确实很关注，就像奥尼尔他在没有出NFT之前，很多人都在预测奥尼尔肯定会做NFT，到底跟谁做怎么做大家都不知道。后面他选了一个solana链，再跟几个艺术家一起做这个NFT，而且合作方在做AMA的时候提到，奥尼尔原来也没有说一定要做，但是他们感觉到他想做NFT，跟他一聊最后就促成了。

NFT的市场我们可能会要观察一下有哪些人，创造一些机会，包括现在咱们就主动出击去一些平台谈合作，我觉得可以目光站的更高一点，或者是找哪些资源，看哪些稍微有名气的一些人，他刚好想出，你创造一些机会跟他们一谈，团队一整套流程都有，那他可能就会很快就行动起来了。

BTCdayu：上新项目很好，不过我们自己的AYOR也要重点打造为蓝筹的，持有这个东西能够获得各种各样实实在在的赋能，成为爆款的潜质很大的。

10.社区裂变宣发有什么好做法？

9527：有没有可能做搞一个邀请功能，一个人可以去邀请别人来这里参与交易、成交，拿到一些分成，可能会有一大部分的一些视频博主或者是一些社区可能会有人去做这个事情，会帮X2Y2做一波宣传，引一些新的流量。

BTCdayu：我一开始也提到这个建议，比如一个钱包他可以邀请，邀请的话可以获得一定的手续费，这个手续费的分成怎么来呢？因为平台本身没有钱，但我们还有国库，可以考虑从国库的公共收益当中拿出一部分作为奖励收益，就是每天可分配的奖励收益是多少，每个人他有一个，比如说你邀请了我，我在这边交易了或者是我这边获得了多少个代币的奖励，那是固定的有现成算法的。

而且并不是拉人头式的奖励，而是产生了真实的收益后的奖励。

11.对被盗的NFT，X2Y2这边有什么价值观？

hellopt：我关注一个博主发推，他买了一只BAYC，结果后来在opensea被显示红标了，不能买或者是不能卖。他在looks上面买的，所以我就想问一下大家对于盗脏在平台上上架和禁止销售有什么看法？

BTCdayu：这一点官方的话倒是还没有明确。我个人觉得去中心化没有错，但对于一些明显违反共同价值观的东西可能偏向抵制一些，当然我也不确定这一点，也希望多听听其他人的看法。

137club：我觉得作为一个平台来讲，可以给出红标提示，让用户知道NFT是在opensea已经被标记了，具体要不要购买是你自己决定，做到这样已经差不多了。

bluestearpin：黑客盗取的资产，然后你去给他标记。怎么讲呢？一方面我是比较同情，另外一方面这个确实也是自己不小心，不注意风险防范。很多人会说这个是说风凉话，这个事情不发生在我身上，但是我个人感觉既然是去中心化，又要通过官方的手段或者说中心化的手段去制裁这些拥有财产的所有权，跟这个理念有点儿违背。有一天如果是我的NFT资产或者是我的币也被人盗了，那我可能只会说自认倒霉，下次提高风险防范，这是我的个人观点。

12、散户是怎么看X2Y2的？

Hellopt：我感觉我比较能代表散户，我之前是持有BOOMGALA的NFT，听说在X2Y2上面挂单可以给三倍的奖励。我作为散户比较好奇，就去X2Y2上挂单了，挂了几天收集到了X2Y2的代币，然后也很自然地就加入DC社群去了解项目。

然后在这边挂单的时候，刚好我想买一款NFT，然后在opensea上看它的价格其实没有X2Y2上的便宜，X2Y2上面那款同样的稀有度还高，而且还便宜，我就在X2Y2交易了一款。

所以我现在要买什么NFT，我会去三家平台都看一看，比对一下价格。

BTCdayu：很生动，让我很有感触。三倍奖励会让系列的持有者产生一个好奇心，就是我能获得比其他人不同的奖励，过来看看。

因此也有两点建议：

一是是否可以借助即将上线的稀有度功能，开启一个活动，比如“三倍奖励月”，将OPENSEA 七天交易量前十的项目，全部纳入三部奖励，并且列出相对精确的稀有度。

二是挂单介面文字引导要加强，平台的用户不可能会及时注意到DC群的公告，而怎么更正确的挂单可能80%的用户都不知道，那么就非常有必要在挂单页面及时更新中英文版本的提示！

13、X2Y2必须找到对手的“最大痛点”！

Calman：我是因为蓝星兄弟接触到X2Y2这个项目的，确实如果能对接一些优质项目和项目方，对平台发展会有很大帮助，平台这边我看到一些行动都很不错(此处录音有点听不大清，蓝星会清楚，后续直接对接。)

Su joy：我有20年互联网创业经验，我有两个例子转达团队可以思考的地方。现在X2Y2面临opensea的竞争，现在在群里我看到的讨论的那些点太松散，还都不聚焦。

我举两个例子：

第一个可能就是当时那个年代，当时gmail打天下的时候，其实邮箱系统的竞争对手已经做很大了，他采用的那个点是凡是我的用户，我就给一个G的邮箱，这是Gmail战胜市场的关键。

这点客户很需要，但是头部公司无法应招的，他没法给已经有的海量客户一下子提供一个G的空间。

那么，我们有什么是我们可以做的，OPENSEA没有办法做的？

第二个例子，我有亲身参与，当时中国电商打的很猛，百度做了一个叫有啊的平台，从CEO到团队的配置是当时百度能够提供的最强的资源和人力。

百度有啊团队在开拓市场的时候，没有找到上面的杀手级需求，比如淘宝爆款是一个白色的杯子，没有蓝色的，团队这边搞个蓝色的，但是这种策略让对手能够迅速复制，没有意义。

团队一定要找准市场最痛的点，现在包括稀有度、发币等其实都还不是，OPENSEA也好，looks也好，有币有钱有人，如果不找到某个最大痛点，走差异化发展，很难竞争成功，更不要说打败。

BTCdayu：刚刚joy的发言很精彩，很有启发，下一步确实团队和社区都可以在这方面重点突破。不过当前，X2Y2也有一些点，是别的对手模仿不了的：

一是团队“置之死地而后生”的勇气。团队的经济模型上，币全部锁定，180天后才开始缓慢解锁，如果项目不成功，团队现在核心成员付出的精力和金钱全都打水漂了。

这和现在所有其他项目，项目没开始，团队先吃饱完全不懂，所以这是一只意志格外坚决的团队。

二是“by the people和for the people”的经济模型。X2Y2的经济模型上，将90%的收益真正分配给社区，而OS的话我在文章《迎战九级大浪——X2Y2抛压与发展态势研究》中写过，Opensea由VC投资，经过几年发展起来，现在就是VC和项目方收获胜利果实的时候了，每天几百万、几千万美元的手续费，由团队和投资人共同分享，合理、合情，他们没有理由，也不可能将利益通过发币的方式分配给社区了。

而像LOOKS走的是巨鲸、KOL少数派的路线，在项目上线前，散户的空投还没有开始的时候，他们的质押就已经开始了，于是经济模型上的23%实际上，变成一大半收益都归于团队，所以项目无论将来怎么样，最起码上线极短时间，团队就已经可以通过龙卷风系统洗走了几万个ETH。（具体参见《OpenSea 、LooksRare 到 X2Y2 ，从「镰刀」到「革命」》）

三是“100%从零开始”的基础。平台的所有代码，包括即将上线的稀有度等，都是原创、原生的，一方面技术上更新会很快；另一方面像我们的稀有度背后，是质押算法，直接与收益相关，别人模仿不了。

总体我感觉从joy的发言，感觉到他是一个有着丰富工作经验的高人，尤其在战略层面很有研究，欢迎你对X2Y2项目进一步关注并提出更多建议。

14、能不能直接让用户在X2Y2买OPENSEA的东西？

alo：如果能直接在我们平台上下单OPENSEA的NFT，用户无感的情况下购买产品，用户就根本不会去OPENSEA了，因为这边会比那边量更多。

BTCdayu：是不是变成帮os引流了？

alo：不，这非常像前面朋友说的“最大痛点”，对方是一个大平台，我们是小平台，他不可能把我们放上去。也就是我们能占它的便宜，它没法占我们的——占我们的也只会给我们引流。

我注意到DC中好像团队回答过会有这个功能，不知道这是不是一个待推出的秘密武器？

sujoy：我不大同意这种做法。但我觉得像OS限制艺术家，我们欢迎；一些项目争取首发在X2Y2上等很有意义。另外大宇说的X2Y2几个方面的优势我认可，但那是过去了，我们当下和未来还有没有这方面的杀手级功能，值得进一步研究和思考！

15、还没有发放的空投能不能挪作他用？

9527：关于找到那个痛点给了我启发，现在空投还有9000多万待发放，是不是可以通过改变发放对象，增加锁仓时间等优化，looks和OS这一点都做不到了。

BTCdayu：我个人觉得不大好改了。空投虽然还有很多人没有领，但是都已经有明确归属了，登录钱包就能看到。现在不领，币价涨了用户就会来。而且领取的也本身就都是NFT玩家，领取时有挂单的要求。

16、贵的NFT挂单和便宜的奖励会有不同吗？

fairyland：贵的NFT和便宜的NFT奖励是不同吗？或者挂单如果出售了或者是未出售，在挂单期间的收益是一样的吗？

BTCdayu：这个也就是质押奖励的变化，目前一直在优化中。目前的情况下，NFT系列的价值不同，奖励也肯定是不同的，类似蓝筹和普通的会有区别。

同时，出售与否有单独的算法，目前出售会获得手续费补偿，也就是不影响你再买一只同等次的继续“挖矿”，但这个补偿不会超过手续费，所以刷单没有意义。

至于稀有度不同的NFT，会在上线之后使每个NFT都能以正确的价格挂单获得适当的奖励，高价值的当然奖励也会更多。

fairyland：那这样的话会不会不公平，散户没有这么多蓝筹，NFT也更便宜，同样的挂单奖励却更少？导致散户不愿意挂单？

BTCdayu：实际上，并不是所谓“更少”。平台通过精准奖励各种不同的挂单的时候，其实是保护了每个人的利益。大户挂一个100E的BAYC，价值因为合理，很容易卖出，为平台提供了真实的100E的流动性，理应获得相应份额的奖励。而用户提供的流动性越多，为平台作的贡献就越大，大家能够分到的手续也更多。

如果奖励一样，其实反而是不公平的，真正公平应该是“按劳分配”。

9527：刚刚有提到110%的奖励，这个确实要明确一下，如果只是超过10%就不会有奖励，是不是太少了，应该是110%，不过也不是特别重要，稀有度马上就上线了。

BTCdayu：你刚刚是说稀有度差不多，我觉得这个可能有一个算法优化的过程，就是基本上我们所有的调整，所有的优化都会围绕着一个卖出可能性，可以这样来理解，所以这个算法也是动态的，谁为平台提供的流动性多，谁为平台做的贡献多，谁就应该得到更多的奖励，我们按照这个原则，同时鼓励卖出的可能性增加，就是你挂的价格所谓合理价格就是不论你怎么挂，你能够方便你自己卖出。我们不鼓励你挂一个超低的价格。

17、大宇你会不会过一段时间也不看好X2Y2了？

BTCdayu：时间关系，我们再接最后一位发言，刚刚229举手了。

229 yang：我知道大宇的时候，之前是投资people的时候知道你的，但是现在people那边你现在没有参与了，我当时也投资了几万U。现在你弄X2Y2，这个项目的话你是会一直推吗？你是和项目方一起的，还是纯粹喜欢这个项目？会不会以后也像people一样觉得不顺利你就放弃，然后不关注了。，继续去推另外一个项目还是怎么样？我想知道你对这种事情的看法。

BTCdayu：首先申明，我和X2Y2没有任何直接利益相关，是社区的普通一员，如果你关注过people项目的话，会发现X2Y2项目核心理念和当时我建设People大宇社区时是完全一致的，也就是”by the people，for the people“，而且经济模型上也彻底贯彻了这一点。

但是离开我离开people的原因目前来看，不会在X2Y2上发生。当时我被people的理念吸引，希望能借项目传达”by the people，for the people“的理念，为币圈引入一股清流。

实际上，我当时持有的代币很少微不足道，几十万块钱，一直追着我的粉丝之道，在我过去玩合约的时，这和我开一单没有区别。

钱虽然投入不多，但我觉得去参与到一场试验中——能不能通过自己的无私奉献，吸引到更多人参与到项目中，这很有意思，很有价值，我也很有激情。

但是，很明显我自己的社区建设是比较失败的，很多人并不关心建设，也不想建设，只关心币价，整个社区到了最后只剩下我一个人建设，非常让人沮丧。很多人怀着阴谋论，也有很多人很恶毒、很阴险，我没有看到人人共建共享的社区，反而见证了人性的丑陋，这是我始料未及的。

举个例子，社区联系头部审计，求来了免费的专业审计，并与peopleDAＯ社区共同审核后发布，而这个时候，我的社区已经也已经让我绝望到了极点，整个社区没有任何人在建设了，我卖掉了people，关掉了所有群（各里有一半以上是我以前的粉丝，但我由于没有办法删除极少数阴暗、恶毒的人，干脆选择关掉）。而之后有个人发推说我发审计是为了老鼠仓，因为他监测到我卖掉了，但是他查链上记录只查我卖掉，并没有兴趣查我多少钱买多少钱卖的——总体应该是亏损的。但在阴暗的人眼里，所有辛苦的工作都是为了喊单和出货。

“彪悍的人生不需要解释”，所以我现在几乎不讨论过去的事了，但今天你问到，我也就顺便谈谈心中历程。

而现在X2Y2项目完全不同，你在SPACE发言中也能感受到，官方团队比我强了一万倍，社区志愿者都很强，下周我们前面提到的吴博士等等都是各个行业的佼佼者，我只是众多建设者中的普通的一员，我很喜欢这个感受。

我在杰伦熊项目的失败经验上，也很有收获，当时我是周杰伦的粉丝，所以我对杰伦熊非常爱，从０.7E入场，一直深入到建设中，希望能够为打造一个很好的IP。但是官方根本不重视任何人的建议，很多关注我的粉丝也在社区的话，应该看到我的痛苦和悲哀，在社区不断地提建议，都是石沉大海，没有人理会，每个人都在喊涨涨涨，甚至因为提建议被T出了群。所以杰伦熊一直坚持到亏损到本金才离开，真的是很绝望。

不过，人生难免走很多弯路，但是走过的每一步都会算数。从失败的经验中，我深刻感受到社区的重要性，深刻感受到项目方和社区联动的重要性。

现在X2Y2项目方在这一方面超级好，我从加入DC时就注意到，项目方始终与社区保持最紧密的联动，每个人的意见建议都会在第一时间得到回复，产品开发也始终以社区为中心，第一时间能得到反馈，很多功能社区一提出很快就上线。

我感觉到，X2Y2项目是一个优秀的团队，在正确的时间做了一件正确的事，团结一群靠谱的人，会走得很远。

至于你说的我个人，其实已经不重要了，我将只是X2Y2的一个普通用户，大海里的一滴水。    