标题: 万字科普长文：《How to NFT》中文翻译版（下篇）
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2069898
发布时间: 2022-02-10

==================================================

翻译：Ruki    

校对：Barbarie, Rita

 

相关链接：《《How to NFT》中文翻译版（上篇）》

 

第八章：元宇宙

元宇宙是虚拟增强的物理现实和物理持久的虚拟空间的融合，允许用户体验它。这个词在1992年的科幻小说《雪崩》中首次出现，由前缀“meta”（意思是超越）和词根“verse”（意思是宇宙）组成。

简单地说，一个元宇宙可以被理解为一个共享的虚拟空间，类似于我们的物理世界的体验。例如，玩家可以购买土地和车辆等虚拟资产，与朋友出去玩，参加活动，以及在数字世界中等等。

鉴于目前技术的局限性，元宇宙的全部潜力仍然是未知的。尽管如此，非区块链元宇宙已经存在多年。

一些例子包括开放世界/沙盒游戏，如《上古卷轴》和《我的世界》。这些电子游戏与类似现实的虚拟空间相结合，为玩家提供现实感极强的体验。最近，一些人会认为，一个原始的元宇宙将包括推特和脸书等社交媒体平台。

无论如何，新旧元宇宙之间有一个普遍的区别——权力下放的水平。如果一个集中的数字世界的开发者决定停止运营，那么所有的玩家都将失去他们的账户，以及任何宝贵的游戏进程和资产。此外，一个集中的非区块链平台通常给管理人无限的权力来改变数据，使他们成为数字世界中的“神”。

这种类型的虚拟现实只能提供非持久性实例，这违背了元宇宙对能够在对象中提供持久性的要求。为了解决这个问题，开发者已经开始将VR游戏与区块链集成，让玩家访问区块链上的持久资产，为他们提供在虚拟增强现实中拥有的数字对象的“真正所有权”。

此外，利用区块链技术，土地和数字货币等虚拟资产可以变得稀缺，因为所有东西都记录在帐中。例如，即使是项目的发起者也不能在任何特定的数字区域创造更多的土地。一个去中心化的平台也可以将游戏的股份分配给社区，为社区成员提供对任何可能改变元宇宙的决定进行投票的权利。

下面，我们将了解更多关于区块链元宇宙的先驱者，即Decentraland, The Sandbox, Cryptovoxels, 和Somnium Space.

01、Decentraland

Decentraland是一个由以太坊区块链驱动的去中心化3D虚拟现实世界。它由非营利的中心基金会监督，并于2020年2月首次向公众推出。

Decentraland最初是由志同道合的朋友在2015年创建的，目的是“反击”中心化VR游戏。在它的早期阶段，在被称为“石器时代”，Decentraland仅仅视为通过工作验证算法简单分配给用户的网格模型。

2017年初，Decentraland进化为同一区块链上的3D元宇宙。随着时间的推移，3D虚拟空间已经发展到与以太坊生态系统融合，利用以太坊智能合约，在元宇宙中实现了交互式应用程序、世界内支付和点对点通信。如今，玩家可以交易数字资产，与朋友进行社交活动，甚至举办虚拟现实会议，同时探索这个不断扩大的数字世界。

顾名思义，Decentraland（去中心化土地）通过将这些数字土地表示为NFT，为社区提供了对他们在平台上创建的完全控制权。例如，土地所有者将拥有在他们那部分土地内建造的内容的支配权，这是由一组笛卡尔坐标(x,y)指定的。

土地所有者可以在他们的土地上建造一系列物品，从静态的3D物体到游戏和音乐播放器等互动系统。最重要的是，Decentraland是自由的，它不需要基于任何区块链知识开启游戏。

然而，建议你给自己准备一个数字钱包，充分享受整个游戏。像MetaMask这样的数字钱包将保护你所有的游戏资产和世界进程，只要你确保私钥安全。

要开始玩Decentraland，进入play.decentraland.org，点击Play连接你的数字钱包。然后，按照你的数字钱包里的提示操作，然后你可能会开始个性化你的化身。

通过多个元素定制你的头像，创造一个独一无二的身份，包括身体，头，帽子，地面，鞋子，配饰，收藏品。一旦完成，输入一个新的用户名，您就准备好体验这个世界了！

02、The Sandbox

《沙盒》是一个去中心化的虚拟世界，在那里你可以创建3D对象，拥有NFT形式的数字资产，在广阔的元宇宙中构建和玩耍，并从游戏中的创造中盈利。

该项目旨在为艺术家、制作者和玩家提供他们所需的工具，通过体素艺术来呈现自己，体素艺术是一种艺术形式，3D模型完全由称为体素的微小3D立方体创建出来的3D模型。

有趣的是，《沙盒》最初是由Pixowl制作的两款中心化手机游戏，《沙盒》（2012）和《沙盒进化》（2016）。这两款游戏都是2D沙盒游戏，似乎灵感来自Terraria，但《沙盒》更专注于用户生成的内容。

2018年初，该团队宣布收购AnimocaBrands，并透露计划开发一款基于区块链的多人、跨平台3D沙盒游戏。他们的目标是重新定义沙盒游戏行业，并以NFT和游戏收益模式颠覆《机器人游戏机》和《我的世界》等主要游戏开发商。

沙盒不仅仅是一个普通的沙盒游戏。它由三个集成产品组成，为玩家提供了一个全面的沙盒游戏体验：Voxedit，市场，和游戏制造商。

Voxedit是一个免费的3D体素建模软件，它允许用户在体素中构建和动画化3D对象。这些艺术品可以上传到IPFS网络（去中心化存储系统），以NFT的形式注册到区块链上，发布在沙盒市场上，作为nft出售给潜在买家。

最后，沙盒游戏制作器允许玩家免费构建他们的3D游戏，而不需要编码体验，因为该程序的设计是为了提供易于理解的视觉脚本工具。类似地，艺术品和脚本可以捆绑在一起上传，并作为NFT出售。最后，所有的资产都可以作为创造性的元素，有助于形成一个巨大的元宇宙，沙盒总共包括166,464块土地或数字房地产。

03、Cryptovoxels

Cryptovoxels是一种以太坊驱动的元宇宙，它利用了类似于沙盒的体素资产架构，它允许玩家购买土地来建造商店、博物馆、艺术画廊等等。

Cryptovoxels的创始人本·诺兰设想了一个用户可编辑的元宇宙，它不需要用户拥有编程知识就能充分实现基于区块链的虚拟世界的潜力。本于2018年中向公众发布了Cryptovoxels。

Cryptovoxels最初是一个黑白相间的元宇宙。当开发人员开始向元宇宙添加颜色时，需要COLR标记来添加色块。COLR代币的销售于2020年6月停止，代之以免费提供的彩色块。从那时起，Cryptovoxels的世界变得明显明亮起来。

元宇宙土地，或地块，使用以太坊在OpenSeaNFT市场上进行买卖。和沙盒一样，土地所有者可以将体素建造的物品放置在他们的土地上以作装饰，并把它变成商店和艺术画廊。

同样地，不拥有任何土地的玩家也可以通过使用自由空间或在一个可用的沙箱包裹上建造来享受建筑体验。但是，请注意，建在公共土地上的东西并不是永久性的，因为任何人都可以修改它。

Cryptovoxels主要专注于将交互式多媒体添加到数字基础设施的构件中，包括文本、图像、gif、音频文件、.vox文件、脚本和视频流。隐体素所使用的交互式环境极大地增强了用户在元宇宙中的多感觉体验。因此，元宇宙非常适合组织数字活动，如虚拟音乐节和虚拟艺术展览。

Cryptovoxels的另一个令人兴奋的方面是它的可穿戴设备。可穿戴设备是一种虚拟的NFT服装，用户可以用来定制他们的化身。

Cryptovoxels可穿戴设备有各种形状和大小，而且它们都可以发挥作用，类似于其他游戏中的数字服装。此外，还可以使用体素块设计您独特的可穿戴设备，并将它们转化为NFT资产。你也可以选择在NFT平台上出售你的作品来赚取加密货币，类似于其他游戏中的数字服装。

04、Somnium Space

Somnium Space是一个以VR为中心的基于区块链的元宇宙，由ArturSychov于2017年创立，其大胆的愿景是为世界建立一个永久的经济和虚拟货币。

如今，《Somnium Space》是一个开源的、去中心化的虚拟现实元宇宙，完全由用户塑造。数字世界在技术上的工作原理与我们之前介绍给你的元世界相同，允许诸如拥有数字土地、建造房屋、购买游戏内的NFT资产，如虚拟角色设备等活动。

元宇宙与以太坊区块链集成，为其应用内的数字货币SommiumCubes(CUBE)提供动力。cube是基于区块链的经济的一个重要组成部分，允许玩家相互进行交易，并为用户提供NFT资产的永久所有权，从虚拟土地到虚拟形象、商品、建筑等等。

Somnium Space与其他区块链元宇宙的不同之处在于，它的目标是整合尖端的VR技术，为用户提供完全沉浸式的虚拟现实服务体验。它已经启用了全身跟踪技术，可以跟踪和检测身体和手指的运动。2021年10月，Somnium Space对VRgineers和Teslasuit进行了战略投资。

VRgineers是新一代高分辨率VR头盔XTAL的领先制造商，而Teslasuit 是一家为实体VR体验生产全身触觉服的公司。Somnium Space也宣布了研发自己的独立的Somnium Space VR头盔。

更重要的是，Somnium Space公司在2021年10月宣布，它将整合Solana网络，作为其最终计划的一部分，创建一个具有高效互操作性能力的多链元宇宙。从2021年12月起，Solana生态系统的用户将被允许在Somnium Space客户端中利用他们基于Solana的NFT来构建NFT画廊或其他设施。

根据《Somnium Space经济论文》，CUBE代币可以用来进入元宇宙中的拱廊和游乐园。你甚至可以参观用户生成的博物馆或观看表演，其中一些需要你从艺术家那里购买门票。

“Somnium Space”客户端可以在Steam上下载，也可以从任何VR设备上访问。

05、于虚拟土地和房地产的投资

就像是现实买房一样，购买虚拟房地产时也有很多方面的考虑。买家必须考虑各种因素，比如它靠近便利设施、位置、每个土地面积的价格等等。

截至2021年11月，Decentraland一块土地的底价约为1.2ETH，约合5200美元。与此同时，MANA代币的市值约为35.4亿美元。此外，Decentraland最昂贵的土地出售记录为以913228美元的价格出售259块土地。但为什么会如此火爆呢？

一般认为，元宇宙将对我们未来的日常生活产生重大影响。元宇宙有可能作为一个数字国家或文明，连接现实世界和虚拟世界。

元宇宙已经使用户能够购买土地、建造房产，并组织虚拟的聚会和音乐会。投资于去中心化的元宇宙似乎是一个利基市场，但散户投资者并不是唯一一个向这些虚拟现实投入资金的人。

例如，著名的苏富比拍卖行在Decentraland建立了一个艺术画廊，实际上重建了它在新邦德街的伦敦总部。苏富比画廊位于Decentraland伏尔泰艺术区的黄金位置，所有五层的展览空间都用于展示其艺术收藏。

一些名人已经表达了他们对参与元宇宙的兴趣。例如，史努比狗狗在《沙盒宇宙》中复制了他的豪宅，并为他的虚拟派对提供了VIP座位。此外，帕丽斯·希尔顿、Deadmau5、 Alabaster dePlume和3LAU参加了2021年10月的音乐节。

元宇宙甚至可以用于远程工作、家庭学习和旅游。坐落在Decentraland拉斯维加斯市中心的是托米诺亚赌场，在那里玩家可以在各种赌场游戏中测试他们的运气。

为了改善新来者的入职体验，赌场甚至雇佣真实的人作为赌场的新手，给虚拟空间一种人性化的触摸，以培养更深层次的归属感。

这只是元宇宙中现实生活中就业机会的众多例子之一。很快，随着公司在元宇宙中建立虚拟办公室，在家办公的概念也将成为现实，就像KuCoin所做的那样。

不管你喜不喜欢，人类花在网上的时间越来越多。转移者填补了我们的社会需求越来越容易得到满足的空白。

06、项目举例

Cyber

Cyber是一个沉浸式的3D元宇宙，艺术家和收藏家可以在这里展示他们的NFT。除了元宇宙的真实图形设置，收藏者可以轻松地将以太坊钱包与平台连接，导入他们的NFT资产显示在他们的个性化空间。Cyber还与业内一些杰出的艺术家合作，制造创意空间。

Isotile

Isotile是一个建立在以太坊区块链上的分散元宇宙，你可以在那里建立一个画廊来展示你的NFT，并与朋友出去玩。等位符主要受到哈宝酒店的影响，允许用户从一个固定的第三人称角度来控制他们的3D角色。

Lunacia（Axie Infinity）

Lunacia是一个开放的世界，这里居住着一种叫做Axies和Chimeras的生物。宇宙被划分为被称为Terra的标记地块，玩家可以购买、租用和开发。玩家可以选择击退怪物来重建和加强王国。《Axie Infinity》目前是一款基于回合制的盈利游戏，但它预计将发展成为一个巨大的元宇宙。

07、结论

元宇宙是科技行业最热门的话题之一，促使企业在不久的将来投资数十亿美元。许多大型科技公司，如脸书、微软和腾讯，也在对元宇宙的潜力进行押注。

2021年底，脸书透露了一项计划，计划在未来五年内在欧盟雇佣1万人，以帮助开发其元宇宙Meta。在声明宣布后不久，该公司将其母公司脸书公司更名为元平台公司，以完全专注于开发元平台公司。据《福布斯》报道，Meta的元宇宙项目仅在2021年就将花费至少100亿美元。

与我们的社交媒体账户类似，预计未来许多人将选择至少一个元宇宙作为他们的第二人生，并在平台内建立联系。

集中式元宇宙可能有自己的好处，但在去中心化的区块链基础设施中，单个网络可以在去中心化的协议下管理自己。这就阻止了一个组织在在线互动领域上行使垄断权力。

整个元宇宙产业即将到来的关键发展是将尖端的增强现实和虚拟现实技术结合来增强虚拟环境设置。例如，Decentraland的路线图包括整合VR技术以完成虚拟现实体验的计划。

虽然元宇宙的未来仍然有些模糊，但我们可以肯定地把它发展成一个身临其境的数字世界，就像欧内斯特·克莱恩的小说《Ready Player One》中的绿洲一样，在这个地方，现实的极限是你自己的想象力。

第九章：基于实用程序的NFTS

许多人认为NFT只是出于虚荣心，被用作头像或在虚拟艺术画廊中展示。然而，某些NFT也可以携带某种形式的效用，并授予所有者特殊权利。从去中心化的命名系统到出席验证系统，NFT可以帮助改善用户体验，并帮助创建者确保正确的参与者得到适当的奖励。

想象一下，有一个去中心化的名称，可以提高区块链地址的可读性，而不是随机的字符串，使用户更容易共享他们的区块链地址。或者发行限量版NFT的创作者，解锁特殊特权，比如对私人团体或活动的独家访问。这些基于实用程序的NFT的可能性是无穷无尽的。

我们将研究其中一些NFT项目，这些项目旨在添加引人注目的用例，赋予NFT有用的功能，如以太坊名称服务(ENS)和出席证明协议(POAP)。

01、以太坊名称服务(ENS)

顾名思义，以太坊名称服务(ENS)是一个建立在以太坊区块链上的开放的、去中心化的命名系统。ENS的主要目标是将机器可读的标识符，如以太坊地址和星际文件系统(IPFS)内容散列，映射为人类可读的名称。

例如，我们已经将以太坊地址0x4Cdc86fa95Ec2704f0849825f1F8b077deeD8d39与ENS地址coingecko.eth关联起来。这使得其他用户更容易通过使用人类可读的单词，而不是使用一个长串的随机字符来记住和引用一个特定的地址。

它类似于互联网域名的工作方式。例如，https://www.coingecko.com/被映射到我们的服务器的IP地址，在那里托管着CoinGecko，而coingecko.eth被映射到我们的以太坊地址。

ENS的功能类似于世界各地网站使用的传统域名系统(DNS)，而ENS .etha域的所有者可以完全控制他们的子域。由于我们可以控制coingecko.eth，所以我们可以创建新的子域，比如buzz.coingecko.eth，并根据我们的喜好配置它们。所有的ENS注册都符合ERC-721标准，这意味着它们是可转移的NFT。

当它们在你的控制下时，你可以将它们配置为有额外的记录，如地址和社交媒体链接。如下图所示，ENS持有者可以通过包含比特币、莱特币或狗狗币的钱包地址，从其他区块链接收货币。

ENS的所有权不是永久的，因为它们需要在到期时进行更新。您可以在ENS帐户仪表板上查看到期日，甚至可以设置提醒。注册一个.eth域的成本根据名称中的字符数而变化。由于可用的名称池较小，较短的名称比较长的名称贵得多。

这涵盖了ENS的基础知识！开发人员有更多的技术用例来使用ENS并与他们的应用程序集成。然而，对于普通用户和新用户来说，ENS是一种采用链上的另一个自我的好方法，你可以用它们以一种更简单的方式来收发资金。在我们进入下一节之前，这里有一个关于如何注册您自己的ENS的逐步指南！

02、怎么注册ENS

步骤1

前往https://app.ens.domains/。确保在此之前将你的钱包连接到以太坊主网。

然后，搜索一个您想注册的名称。在这个例子中，我们将寻找“howtonft2021”。

步骤2

如果名称不可用，则将显示到期日期。如果它可用，它将用绿色突出显示。

单击可用的名称。

步骤3

选择要注册ENS域的年数。

您将显示您必须在ETH支付的金额（包括交易费用）。

步骤4

选择注册期限后，点击“请求注册”。

您需要确认两个交易中的第一个才能完成注册。

确认了第一笔交易。

步骤5

在第一个事务完成后，您需要等待1分钟，以确保没有其他人试图注册完全相同的名称。

在等待期结束后，单击“注册”以确认第二笔交易。

步骤6

你们都完成了！

您可以通过访问您的帐户并选择相关的名称来管理您的ENS域。

在这里，您可以转移所有权，添加记录，并在它到期之前更新您的名字。

03、出席证明协议(POAP)

出席证明协议(POAP)是一款应用程序，可以记录你所参加过的活动。例如，如果你参加过一场音乐会，实物票可以作为你出席的证明。然而，实物票可能会放错地方，它的证据也会永远丢失。

有了POAP，与会者在参加某一特定活动时，就会收到一个以NFT表示的数字徽章。活动组织者可以给与会者提供POAP作为参加活动的纪念品，进一步吸引与会者的参与，并作为延长活动组织者和与会者之间关系的桥梁。

每个POAP都有一个代表该事件的独特设计。组织者还可以添加一些功能，如私人聊天室、抽奖活动，甚至向POAP持有者发送象征性空投，为与会者创造更丰富的体验。此外，活动组织者还可以要求与会者通过投票来决定未来的活动。

由POAP设计的图形NFT徽章

对于收藏家来说，这提供了一种将他们的生活经历添加到书签中的方法。每个POAP系列将看起来非常不同和独特。POAP不仅仅是徽章的集合。

它提供了一个可以与他人分享的故事。收藏家可以通过使用徽章作为验证来访问私人聊天频道，与他们拥有的其他有类似兴趣的人进行有意义的互动。

铸造POAP的成本很低，因为POAPnft是在xDai区块链上发布的，该区块链是一个具有快速和廉价交易的以太坊侧链。活动组织者可以决定可以认领活动的时间框架，并通过链接或二维码将POAP分发给任何参加过活动的人。

声明POAP的唯一要求是参与该事件并使用以太坊地址声明POAP。POAP然后出现在地址的集合中，并可以在https://app.poap.xyz/上查看。下面是一个关于为每个活动申请你的POAPNFT的指南。

步骤1

点击该活动提供的链接。

步骤2

将以太坊地址输入方框。

点击“领取POAP令牌”按钮。

04

项目举例

 Collab.Land

Collab.Land具有与POAP类似的用例，以创建更活跃的社区。从一个集合中拥有一个NFT可以作为一个进入门控电报或Discord社区的验证过程。

 Handshake

Handshake是一种去中心化的命名协议，顶级域名每两周通过拍卖出售一次。用户可以使用其本国货币HNS参与这些拍卖。拍卖是在参数基地，一个握手登记商和交换机上进行的。

Unstoppable Domains

Unstoppable Domains允许用户创建基于区块链的域名，可用于检索和发送超过275个不同的令牌。虽然它类似于ENS，不可阻挡的域名使用户拥有域名，而没有更新费用。

05、结论

从ENS和POAP中可以看出，NFT肯定比大多数人想象的更有用。一些项目，如APYVision，提供产量农业工具和分析，甚至使用NFT作为更优质服务的订阅形式。

只要你持有NFT，与其持有同质化代币，你还可以在一段固定的时间内获得专业功能。

我们在cryptoverse也使用NFT作为一种形式进入我们的CoinGecko高级+电报和Discord群组！使用由所提供的工具合作。土地上，持有这些特殊NFT的用户可以连接他们的钱包来验证他们的NFT的所有权，以获得我们的独家组。

除了加密世界之外，NFT还有许多其他的应用程序，比如电影和活动门票。

企业家马克·库班正试图用NFT来代表达拉斯小牛队的体育门票，允许球迷购买和转售。每个场合都可能有纪念设计，这些NFT门票的二级市场可以存在，允许门票在未来保留某种形式的价值。这只是NFT将如何继续为未来以一种更平滑、更透明的方式交换所有权铺平道路的一个例子。

第三部分：NFT趋势

第十章：NFT碎片化

2021年6月11日，PleasrDAO以1629ETH的价格购买了互联网上最具标志性的表情包DogeNFT，在交易时价值约400万美元。除了积累世代财富，一般公众因为其天文价格，几乎没有机会获得这个特殊的DogeNFT的所有权。

就像传统艺术品甚至房地产一样，独特的NFT的价格可能令人望而却步，使许多人无法接触到最受欢迎的作品。如果持有者想要立即出售NFT，他们就必须寻找有足够资金的买家，或者大幅降低价格以降低准入门槛。这使得NFT缺乏流动性，因为你不能轻易地用它们交换金钱或其他资产。

除非你是一名专业的NFT评估师，否则衡量NFT的内在价值也具有挑战性。当然，有些情况下可以确定稀有性，但也还有许多其他不可量化的因素，如美学、社会声望和文化意义——谁能说一个NFT比另一个更有价值呢？

如果没有可靠的价格参考，NFT很难作为更复杂金融产品的抵押品。例如，人们可以很容易地使用ETH作为抵押品，借入其他资产，如USDC，因为ETH在全球市场上是24/7的交易的。然而，由于NFT的交易频率要低得多，它们的价格不能在任何特定的时刻轻易确定。

例如，如果你想抵押你的NFT来提取一笔USDC贷款，有人会愿意借给你多少USDC呢？为了使NFT成为一种可行的抵押品形式，就需要高度精确的实时定价。简而言之，在成为一种有吸引力的资产类别之前，还有一些障碍需要克服。

以下是它面临的一些挑战：

1. 流动性不足——导致了买卖过程中的高下滑

2. 缺乏市场价格——因此很难进行估值

3. 这不是一个很好的抵押品——因此，资本效率很低

4. 大量的资本支出——需要获得高度重视的NFT的敞口。

上面强调的挑战让NFT社区提出了这个问题——如果有一种方法只购买NFT的一部分而不是整个部分会怎么样？

01、为什么我们需要将NFT分成几部分？

输入NFT分割。NFT分割旨在通过使NFT可分割，从而更可交易。这使得资金较少的投资者可以拥有一块以前他们无法触及的独特的、高价值的NFT。

2021年9月，许多Doge爱好者获得了上面提到的DogeNFT部分所有权的机会，因为喜悦达决定将NFT分割，并拍卖了代表DogeNFT部分所有权的Doge代币。这次批量拍卖总共筹集了11,942个WETH，推动NFT的估值达到破纪录的2.25亿美元！

NFT的分离部分被认为是可替代的。由于它们是可替代的，用户可以通过去中心化交易所来交易这些分散化的NFT代币，类似于可替代的代币的交易方式。用户可以为去中心化交易所提供流动性，从而降低他人的下滑率。

就像房地产投资信托基金(REIts)允许散户投资者拥有一部分房地产一样，分割的NFT也允许投资者拥有一部分有价值的NFT。下面我们将介绍三个解决NFT细分问题的项目——Niftex、Unicly和NFTX。

02、Niftex

Niftex是首批分散化的NFT项目之一，于2020年5月推出，远远早于2021年对NFT的炒作。它允许用户创建被称为碎片的分段NFT。

Niftex最初关注的是单独的NFT，如Axies和CryptoPunks。虽然Niftex的第一次迭代只允许对单个项目进行分割，但NiftexV2允许用户为一堆NFT创建碎片。碎片持有人还将拥有对基础NFT的治理权。

例如，如果潜在的NFT是来自Decentraland的一块土地，任何潜在的公用事业，如租金，都可以分配给碎片持有人。Niftex支持可以包含在一个包中的不同类型的NFT。

尽管Niftex一开始就是利用Uniswap v1，但随着Niftexv2的推出，Niftex已经决定利用自己的交换来整合诸如版税分配等功能。

版税分配是一种允许在每次出售NFT时都将版税分配给NFT发行者的特性。NFT版税可能会显著提高艺术家的收入，而传统上，艺术家只能从他们的作品的主要销售中获益。

通过分割的NFT，NFT被锁定在一个智能合同中。这意味着任何NFT碎片的销售都不会触发专利使用费的支付，因为潜在的NFT本身并没有所有者的变化。随着交易所的推出，Niftex开创了一项名为艺术家交易费版税的新功能，部分交易费用将由艺术家承担。

Niftex为个人NFT和捆绑交易引入了收购条款，这样购买者就有办法购买标的资产，即使不收集所有的碎片。让我们看一个例子，看看收购在实践中是如何工作的，以及它是如何设计来防止垃圾邮件的。

假设NFT有100张碎片可供使用，触发收购所需的碎片数量为10%。买家想以100ETH的价格购买整个NFT。买家将不得不质押10张碎片和90ETH才能触发收购。要取消收购，部分股东将不得不以报价购买10张碎片，总计10ETH。

03、Unicly

Unicly是NFT领域的一个相对新人。

用户可以通过Unicly锁定一个NFT集合，以发布名为utokens的可替代的共享令牌，它代表了NFT集合的所有权。uTokens对集合具有治理权，例如决定哪些NFT可以包含在集合中。该结构类似于NFT基金，因为Unicly支持一个集合中的不同类型的NFT。

要赎回底层的NFT，有足够多的uToken持有者需要投票才能解锁该集合。有趣的是，没有办法竞标整个集合；买家必须单独竞标潜在的NFT。

每个集合都有自己的投票阈值，由集合的创建者设置的投票阈值，当达到投票阈值时可以解锁。在投票结束后，各自的最高投标人可以要求NFTs，而uToken的持有者可以要求由投标人支付的ETH。

有一个名为UNIC的治理令牌。UNIC持有者可以锁定UNIC以接收xUNIC，这有资格获得协议金额的0.05%。

Unicly的自动做市商(AMM)交换被称为UnicSwap，它是UniswapV2的一个分支。在单交换中交易uTokens的用户被收取0.3%的掉期费用，其中0.25%属于uTokens的流动性提供商。其余费用用于回购UNIC代币，然后分发给xUNIC持有人。

04、NFTX

虽然Niftex和NFTX听起来很相似，但它们完全不是。与Niftex不同，NFTX不支持单个NFT的分散碎片。NFTX专注于为具有类似属性的NFT创建资金，从而帮助为特定的NFT类型创建一个底价。

NFTX基金是使用用户存入金库的NFT来构建的。这个过程被称为造矿法。例如，用户可以将加密点存入加密点存储库，并接收PUNK标记作为回报。然而，一些金库可能只允许某些子类型，如加密猫(Gen0)。顾名思义，只有第0代加密猫才有资格存入金库。

这些基金的代币遵循ERC-20标准，且可被替代。用户可以选择在Sushiswap等去中心化交易所中提供流动性，默认的令牌对为ETH。

由于拥有足够大的流动性，NFTX基金有助于改善特定NFT类型的价格发现。例如，如果一个PUNK代币的交易价格是4万美元，这意味着每只加密朋克的最低价格是4万美元。

在最新版本的NFTXV2中，用户在铸造或赎回NFT时会收取费用。

默认费用如下：

1. 5%的铸造费

2. 0%的随机赎回费用

3. 5%的目标赎回费用

可以通过保险库所有者的治理投票随时更改。

例如，在铸造的情况下，用户将一个加密朋克存入金库，将获得0.95PUNK代币作为回报。0.05PUNK代币将支付给金库的流动性提供商。如果你质押这些代币至少48小时，你可以避免支付mint费。

用户可以随时赎回他们的NFT，如果他们选择赎回随机的NFT，就可以跳过任何费用。或者，用户可以支付溢价（默认为5%的目标赎回费用）来选择特定的NFT。因此，如果你不想把它们输给其他收藏家，你就不应该存放任何具有很高价值或情感价值的NFT。

05、项目举例

DAOFi

DaoFi发布了片段艺术，一个主要的艺术市场，推出了NFT的细分市场。部分社区成员可以进入彩票，以获得部分NFT的分配。在初次销售后，在DaoFi的推动下，通过二级市场上的结合曲线进行交易。

Fractional

Fractional允许用户创建分割的NFT。用户可以通过购买特定NFT的部分所有权代币来拥有他们最喜欢的NFT 的碎片。Doge NFT通过这个协议进行了分割。

NFT20

NFT20是另一个NFT指数基金提供商，其治理令牌名为MUSE。与NFTX类似，NFT20基金支持来自同一项目的同样价格相同的NFTs，并提供NFT的flash贷款。对于更稀有的物品，可以在荷兰开始拍卖，由主人可以设定价格。

06、结论

2021年，NFT受到了前所未有的关注，Beeple的6,900万美元的艺术品销售额令人惊叹。在NFT碎片分散之前，很难拥有高价的NFT。细分NFT的目的是使NFT市场大众化，并允许零售交易员接触到这一资产类别。

分化NFT的采用还相当早，它们具有颠覆非流动性资产类别市场的巨大潜力。截至2021年9月，Niftex、Unicly和NFTX的锁定总价值仍在1.2亿美元左右。为了正确地理解这个数字，这只是同期以太坊DeFi协议锁定的1200亿美元的0.1%。

NFT作为一种资产类别，要证明其盈利能力和可持续性还有很长的路要走。随着数字原生代的兴起和对另类投资的需求不断增长，分化NFT可能成为未来十年投资的黑马。

第十一章：NFTs和Defi

碎片化使NFT金融化，从而提高了NFT的可及性、流动性以及可替换性。它展示了NFT的效用如何超越艺术或收藏品的刻板联想。事实上，NFT在去中心化金融(DeFi)领域确实发挥了作用。

去中心化金融或DeFi是一种允许用户利用借贷和交易等金融服务，而不依赖于集中式实体的运动。这些金融服务是通过Decentralized Applications (Dapps)提供的，其中大部分都部署在以太坊平台上。

NFT的分割化展示了DeFi机制在NFT世界中的整合，但其影响并不仅仅是一条单向的街道。

随着DeFi的发展，几个项目已经开始探索NFT与DeFi产品的结合，产生了一种名为“金融NFTs”的新资产。简单地说，金融NFT是作为金融工具使用的NFT，但原因是什么呢？

为什么要经历将NFT融入DeFi中的麻烦呢？如果ERC-20代币已经运行得这么好，这么做又有什么意义呢？我们将在本章中探讨金融NFT如何提高DeFi产品的能力和效率。我们将介绍的例子是Uniswap、Solv Protocol和Charged Particles

01、Uniswap

要充分理解Uniswap，我们必须首先要理解UniswapV2和Uniswap V3的核心概念。

Uniswap V2

UniswapV2是一个自动做市商(AMM)，它允许设置任何ERC20-ERC20流动池，这在本质上是完全可替代的。例如，在DAI/USDC池中，DAI和USDC都以x*y=k价格曲线均匀地分布，覆盖从0美元到无穷大的所有价格。

来源： https://www.coindesk.com/business/2021/02/04/what-is-uniswap-a-completebeginners-guide/

这意味着，大多数流动性池中的大多数资产永远不会被利用，除非它们各自的价格转向极端。据Uniswap称，DAI/USDC的V2交易对仅储备约0.50%。掉期资本在0.99美元至1.01美元之间，这是大多数交易通常集中在稳定池中的价格区间。

虽然UniswapV2是革命性的，但我们可以观察到一些问题：

l 资本效率低下——流动性提供者提供的大部分流动性(上述DAI/USDC示例中约为99.5%)没有被利用。

l 高滑点——由于资金在所有价格上分散，缺乏特定价格的流动性，用户在购买代币时不得不支付高昂的价格。

l 低手续费收益——流动性提供者(LPs)只挣得他们提供的一小部分资金的费用，不足以抵消他们所承担的非永久性损失(IL)风险。

Uniswap V3

UniswapV3于2021年5月发布，推出了新的功能和改进。在本章中，我们将重点介绍UniswapV3引入不可替代的流动池的关键含义。这一根本性的变化有助于解决UniswapV2的缺陷，并作为一个有趣的例子，说明NFTs在DeFi产品的核心设计中所扮演的角色是非常好玩的。

与UniswapV2不同，UniswapV3中的流动性提供者可以将其流动性集中在自定义的价格范围内。如下图所示，流动性并不是分布在ETH/USDC池的所有价格上，LP可以选择在250-12,000美元的价格范围内分配他的资本。

 来源：https://uniswap.org/blog/uniswap-v3/

LP所做的基本上是，他创建了自己的个性化流动性池，覆盖范围仅在250-1.2万美元之间。所有流动性提供者的集体流动性将构成ETH/USDC池。有趣的是，这也意味着在理论上，在完全没有流动性的UniswapV3池中，有可能有价格区间。

如果上述LP为UniswapV2提供流动性，他在ETH/USDC池中的份额将由可替代Uniswap-ETH-USD-LP代币，但在UniswapV3中不是这样。

除了“数量”之外，UniswapV3还需要考虑到“流动性集中”的一个额外维度。例如，两位流动性提供者可能为ETH/USDC池增加了100美元，但他们对价格范围内的流动性配置的选择可能非常不同。

从这个意义上说，它们的流动性不可互换，因此不可替代。这就是NFT发挥作用的地方，因为不可替代的ERC-721令牌更适合代表两个LPs的独特位置。

因此，UniswapV3成功地在DeFi领域有效地利用了NFT，因此：

l 提高了资本效率——与UniswapV2相比，UniswapV3需要更少的资金来产生相同数量的预期费用。

l 降低费用下滑——由于高成交量价格区间的流动性深度。

l 更高的费用收益——更高比例的已部署资金可用于产生互换费用。

这种用户授权的另一面是，它还需要熟练掌握市场知识来确定最佳的流动性状况，而这可能仅限于少数具有财务知识的DeFi用户。与成为UniswapV2的LP相比，成为UniswapV3的LP有更陡峭的学习曲线，因为你的基金配置选择对你可能赚取的交易费用以及你所面临的风险水平有重大影响。

然而，这种对资本效率的奖励机制从长远来看是个好兆头。它让我们得以一窥NFT如何在培育日益复杂的DeFi空间方面发挥关键作用，而这对可持续增长至关重要。

02、Solv Protocol

Solv Protocol是一个DeFi平台，支持铸造和交易称为Solv Vouchers的金融NFT。

Solv Voucher举例 - 

两年线性锁仓期20,520 DODO

销售凭证是一种代表归属资产的衍生品。Vesting是在设定一段时间后锁定和释放令牌的过程。这有助于确保来自早期投资者和团队成员的长期承诺，这将有助于调整他们的财务利益，以促进项目的增长和成功。

通过Solv，项目能够以Solv凭证的形式铸造及将锁定投资分配给投资者，这些投资者有权获得相关资产的任何未来代币流动。

以上述代金券为例。20,520DODO的分配为两年线性授予，这意味着代金券将在固定间隔期内解锁赎回。对于Solv凭证，线性归属每个以太坊块释放令牌，大约每15秒输出0.00488DODO。其他的发布方法还包括一次性发布和分阶段发布。

来源：https://docs.solv.finance/solv-documentation/

通常，锁定的资产绝对缺乏流动性，唯一可用的行动是被动地等待归属期来索得这些资产。有了Solv凭证，锁定资产的所有者现在可以行使主动控制，包括：

1、在Solv市场上买卖凭证，这类似于转让既定代币的所有权

2、将凭证分成多个，更小的部分

3、将凭证合并为更大的部分

这为归属资产开辟了有趣的市场策略，买家可以折价进入长期状态，而早期投资者可以选择出售部分或全部凭证以获得流动性。

有趣的是，Solv Protocol是如何成功地扭转了“NFTs是非流动性”的局势呢，它通过创新地实现金融NFT，增加非流动性、锁定的同质化资产的流动性和交易。

但是，为什么是NFT呢？

从本质上讲，ERC-20代币缺乏用某些金融工具所需的复杂信息进行编码的复杂性。另一方面，ERC-721令牌虽然适合携带小企鹅的元数据，但却缺乏灵活性，因为它们不能被分割或组合。

为了规避这些限制，Solv金融必须开发一种新的令牌标准，称为“vNFT”，它代表通用的不可替代令牌。VNFTs是由ERC-20和ERC-721，使Solv凭证能够被编码与复杂的授予合同，以及ERC-20的可组合性，允许它们被分割或组合。

03、Charged Particles

人们可以把Charged Particles看作是NFT的俄罗斯娃娃，除了，在这种情况下，这些娃娃不必是完全相同的。本协议允许将任何代币（例如，ERC-20、ERC-721、ERC-1155）存入任何NFTs中。有了这个，你的猿猴和企鹅就会把昂贵的jpeg变成了实用的NFT或能够携带各种数字资产的虚拟篮子。

这是事情变得更有趣的地方。你也可以通过将一个由aave支持的ERC-20令牌存来“充电”你的NFT，比如DAI。在这样做的过程中，DAI将自动交换成相应的aDAI，允许你的NFT发展为产生收益的金融NFT。

然后，累积的利息可以被编程为“释放”到任何其他的钱包里——你喜欢的亲戚、一个慈善机构、CoinGecko——这都取决于你。

这种治疗nft的创新方法为许多新的、令人激动的可能性铺路。想象一个战利品盒(它本身就是一个NFT)，它包含大量的物品，从标记到LP标记到其他有价值的NFT，这是Charged Particles与公会合作所做的。

这个战利品盒可以被嵌入到区块链游戏中，作为一个包含其他游戏内物品的宝库，甚至可以被重新想象成一个充满个人音乐NFT的音乐专辑。

这只是Charged Particles的众多使用方法之一，在未来几个月里还会有多少用途？这肯定是很有趣的，让我们拭目以待。

到目前为止，Charged Particles只能支持在其平台上铸造的NFT，但在不久的将来，用户将能够“充电”或将数字资产存入任何NFT。

04、项目举例

Aavegotchi

Gotchiverse 是一个即将到来的开放式社交空间，玩家可以在其中参与许多活动，例如耕种、制作、交易和战斗。每个名为 Aavegotchi 的幽灵 NFT 都需要以 Aave 的计息 aToken 形式的抵押品来召唤。这意味着除了作为游戏中的化身之外，这些像素化的幽灵也是金融 NFT，可以随着时间的推移而增值。

Unvest

与 Solv 协议类似，Unvest 也促进了锁定的令牌的链上贸易。这是通过铸造 ERC-20代表归属资产或其版本的金融 NFT 的归属代币 (LVT) — Unvest NFT来实现的。

Revest

Revest 可以在 ERC-1155 NFT 中锁定 ERC-20 代币。用户可以将锁定机制配置为以下之一：时间锁定、值锁定和地址锁定。

NFTfi 

NFTfi 是“NFT 的 Aave”。NFTfi 不是可替代的代币，而是通过使用 NFT 作为抵押品来促进点对点借贷。

05、结论

尽管NFT 在 Uniswap V3 中的应用围绕金融实用性方面，像 Solv Vouchers、Charged Particles 甚至 Aavegotchis 这样的金融 NFT 也具有 NFT 典型的艺术元素。因此，金融 NFT 的价值变得多维，可以通过以下方面进行总结：

1. 其效用的感知价值（如果有的话）

2. 他们的艺术品、设计和稀有性的投机价值

3、相关资产的内在价值

正如所展示的，NFT 的用例超越了仅仅代币化艺术和收藏品。基础技术也为金融 NFT 在 DeFi 中广泛应用奠定了基础。

NFT 和 DeFi 之间的关系并不相互排斥。相反，它们共生并相互加强。随着加密生态系统的发展和繁荣，我们可能会观察到 DeFi 和 NFT 之间出现更多新颖的组合和用例。整个生态系统仍处于试验阶段，金融 NFT 将会带来哪些新的、令人激动的突破？让我们一起关注。

第十二章：NFTs与品牌营销

2021年8月23日，全球支付处理公司Visa。宣布以150,000美元的价格收购CryptoPunk #7610。这次收购是大公司首次涉足NFTs的一次标志事件。据Cuy Sheffield，Visa的加密货币主管，这次收购有三个主要原因：

"我们认为NFTs将在未来的零售、社交媒体、娱乐和商业中发挥重要作用。媒体、娱乐和商业的未来发挥重要作用。为了帮助我们的客户和合作伙伴参与进来，我们需要对全球品牌购买、存储和利用NFT的基础设施要求有第一手的了解。

我们也想表明我们对创作者、收藏家和艺术家的支持，推动NFT-商务的未来。帮助买家和卖家是我们的使命。-不管是帮助小型和微型企业主上网，还是让公司更容易向他们的合作伙伴跨境付款。我们很高兴能够与这个不断增长的社区合作，使NFT在各种情况下都能使用和访问。

最后，我们想收集一个象征着这个特殊文化时刻的浪潮和机会的NFT。我们是一家步入商业和支付历史中的公司，但我们着眼于未来。购买CryptoPunk，我们动作迅速。这只是我们在这个领域工作的开始。"

虽然官方的理由已经说得很清楚了，但还有第四个没有明确说明的根本原因--营销。快速浏览一下VisaNews的Twitter页面，你会发现CryptoPunk的帖子受到的关注远远多于其他帖子。

虽然官方的理由已经说得很清楚了，但还有第四个没有明确说明的根本原因--营销。快速浏览一下VisaNews的Twitter页面，你会发现CryptoPunk的帖子受到的关注远远多于其他帖子。

公告发布后，购买的消息也立即在加密货币和商业新闻网站上疯狂传播。一笔15万美元的购买立马成为了一场广泛的营销活动，产生的公共关系价值远远超过购买资产本身的成本。

此外，通过这次收购NFT，Visa仍然在其资产负债表上持有该资产，自收购以来，其价值大约翻了一番。关键是，收购NFT不仅可以被个人用来灵活运用，也可以被公司和其他机构用来建立自己的品牌和推销自己。

根据我们迄今为止的观察，公司采取了两种方法--一种是购买现有的NFT，另一种是通过自己的NFT发展自己的品牌。

01、买家的角度

Visa的CryptoPunk收购案显然是买方的做法。然而，Visa 并不是唯一采用这种方法的人。另一个例子是百威啤酒从Tom Sach's火箭工厂（TSRF）的藏品购买了一个NFT。

顾名思义，TSRF是由纽约著名的当代艺术家Tom Sachs创作的。TSRF是一个独特的项目，因为它涉及到收集火箭部件以形成一个完整的火箭。

一枚火箭由三个组件NFT组成：前椎，躯干和尾翼。这三个部件可以组合成一个完整的火箭NFT。一旦组件NFT被组装和销毁，一个完整的火箭NFT就被铸造出来。最多可以铸造1,000枚完整的火箭。

多年来，萨克斯与许多成熟品牌如香奈儿和耐克密切合作。除了使用允许模仿作品的版权法（合理使用原则）外，火箭的大部分部件上都有预先存在的公司标志。

一旦完成的火箭被铸成，所有者可以选择发射他们的火箭。如果获得批准，该项目将创建一个火箭的实体雕塑，并将其发射出去。火箭的实体雕塑，发射它并尽力回收。

该实物火箭然后被装在一个定制的展示箱中运给它的主人，而完成的火箭NFT将被更新为从发射中收集的元数据。一个记录发射的视频将被链接到已完成的火箭NFT。

现在有一个关键的问题。在Visa购买CryptoPunk后不久，百威啤酒在2021年8月24日以25,000美元的价格购买了一个Budweiser Rocket。值得注意的是，百威啤酒之前还以95,000美元的价格购买了ENS域名beer.eth。没有任何通知，也没有任何大的宣布。百威啤酒只做了两件事；将他们的Twitter个人资料图片改为NFT，并张贴了三个火箭的表情符号。

一位发言人后来证实了这次购买，并表示：

“百威啤酒正在迈出其进入NFT宇宙的第一步。我们很高兴能够支持汤姆-萨克斯和他的火箭工厂项目，并加入这个令人难以置信的社区。”

与Visa一样，百威啤酒的NFT收购激发了加密货币社区，并在社交媒体和其他新闻平台上引起了广泛的关注。百威啤酒有效地重申了Visa对一种新的营销形式的做法。

即使是较小的品牌也已经迈出了一步。例如，AriZona Iced Tea 在购买 Ape 后，正在积极与 Bored Ape Yacht Club (BAYC) 合作开发新产品。

这家冰茶公司甚至还收购了其他成长中的 NFT，例如矮胖企鹅和酷猫。

购买 NFT 会自动将品牌注册到专属俱乐部。值得注意的是，俱乐部成员自然会成为事实上的品牌大使，因为发展社区符合每个人的共同利益。

与其花数百万美元与斯蒂芬库里签订合同，不如考虑购买一个 BAYC，因为库里拥有一个。最好的部分是 NFT 仍然是资产负债表上具有（尽管是投机性）价值的资产，而不是立即花费的营销活动。

02、创造者的方法

与买方的方法不同，创造者的方法涉及公司创建自己的 NFT。然而由于NFT可以以各种方式进行编码和利用，因此建立品牌的可能性是无穷无尽的。

Burberry 和 Louis Vuitton 等奢侈品巨头已经实施了这种方法。在Burberry 的案例中，他们与 Mythical Games 的多人在线游戏 Blankos Block Party 合作创建了一个名为 Sharky B 的官方 NFT 游戏角色，可以在游戏中购买。

Burberry 的理由是，该公司一直在尝试创造性的营销策略，并将游戏和数字领域确定为消费者强烈感兴趣的领域。

路易威登更进了一步，创建了自己的移动应用游戏《Louis: The Game》。游戏跟随时尚品牌的吉祥物 Vivienne 巴黎旅程，沿途有 30 个 NFT 供玩家收集，其中 10 个由数字艺术家 Beeple 设计。NFT 是可收藏的，但不可出售。

虽然这是 Louis Vuitton 首次直接涉足 NFT，但需要注意的是，其母公司 LVMH 是 Aura Blockchain Consortium 的创始人，旨在通过区块链技术打击奢侈品行业的假冒行为。

老派品牌 Adam Bomb Squad 也在尝试 NFT。Adam Bomb Squad 以其街头风格以及与迪士尼和百事可乐等大公司的多次合作而闻名，推出了以公司吉祥物为中心的 25,000 个艺术设计的 NFT 系列。

每个 NFT 都具有历史意义，并且基于公司 18 年历史（成立于 2003 年）生产的真实印刷品，有的甚至是设计草稿。

与其他传统的 NFT 项目不同，Adam Bomb Squad 还希望通过其 NFT 纳入收益分享机制。这个想法是，NFT 设计的持有者（例如，NFT #1 被印在 2022 年夏季的 T 恤上）将获得部分销售额作为版税。

案例研究：振兴杂志业

数字时代的兴起使许多行业变得过时。印刷媒体行业虽然是一个强大且仍然具有相关性的巨头，但随着互联网的出现，将永远无法重新夺回曾经拥有的市场份额。

认识到适应的必要性，看到 NFT 空间提供的财务和市场机会后，一系列杂志于 2021 年进军 NFT 。《时代》和《财富》等标志性杂志根据其杂志封面拍卖了 NFT，并获得了广泛的成功。

《时代》为2021年 3月期刊设计了它的第一个 NFT 封面，“菲亚特死了吗？” ，形成了其著名的封面设计三部分系列。从966年4 月“上帝死了吗？”再到2017年4月的“真理死了吗？”。总共由3部分组成的系列通过 NFT 市场 SuperRare 筹集了 435,000 美元。

Fortune 在他们的 NFT 方向上更具冒险精神，并聘请了 pppleasr，在他们看来，“他是一位平面艺术家，他的作品定义了‘去中心化金融’运动的面貌。” 2021年8月/ 9月的封面以头像的形式展示了很多“加密Twitter”上很多匿名的大佬。

创建了 259 个 NFT作为发布的一部分，其中3个是特殊的。这些特殊的 NFT 为封面上描绘的个人提供了获得为他们设计的特别制作的艺术品的机会（根据他们列出的地址确定）。问题是，这些特殊的 NFT 只有在选中的个人中标时才能实现。

如果中标地址来自未列出的地址，则 NFT 将恢复其原始形式。总的来说，整个收藏品成功筹集了 429 ETH（约合 130 万美元），其中一半捐赠给了慈善机构。

03、项目举例

Project Galaxy

Project Galaxy以不同的方式进行营销，提供NFT即服务，以帮助项目提高用户参与度和挽留率。例如，协议的使用可以被游戏化，从而允许用户通过完成特定任务来赚取 NFT。

04、结论

NFT 是产生社会影响力的地位象征。精明的品牌和营销人员将认识到 NFT 的力量以及它们如何与更广泛的受众交流，尤其是当自己的身份和表达方式在数字空间中变得越来越普遍时。

NFT 允许公司重塑营销策略。传统上寻求名人和运动员赞助的公司现在正在考虑将 NFT 作为一种可行的替代方案。每个 NFT 还有一个叙述和信息，可用于更广泛的市场吸引力（例如，销售的慈善捐赠）。公共关系价值来自最初的新闻炒作和随后的社区参与。

同时，NFT 允许进入数字空间的新市场。我们已经看到了Burberry 是如何与游戏开发商合作——是到底什么阻止了 Burberry 与其他游戏开发商合作以进一步提高其品牌知名度？

但仅如此，NFT也为品牌带来与社群建立更密切关系的新机会。品牌可以为其NFT持有者提供福利，就像会员通行证一样。 通过分享相似的价值观并为客户提供社会效用，品牌可以培养更忠诚的消费者基础。

第十三章：NFT乐高

大多数 NFT 项目对未来如何使用 NFT 都有类似的态度。无论是作为头像还是游戏内物品，NFT 通常被视为“成品”，随着项目的扩展并继续为持有者提供更多收益，它会产生更多价值。

但是如果不是成品呢？换句话说，NFT 还可以作为更大生态系统的基石，一个干劲满满、聚集在一起的社群，围绕 NFT 构建新的项目、故事和体验。这些“NFT乐高积木”提供了一个基础，使更广泛的社区能够参与创新并创造价值，而不是让创作者完全控制他们的工作方向和使用方式。

通过允许持有者聚集在一起为 NFT 构建一个全新的生态系统，没有一个持有者可以决定 NFT 的价值。相反，价值是由来自社群的所有项目产生的。对于 NFT 的未来来说，这是一种前所未有的发展方式，社群成员都能参与其中并为他们的作品的价值做出贡献。

这一切都始于八行字。

01、Loot的诞生

“Loot”是 Vine 的联合创始人之一Dominik Hoffman的创意，是一个由随机生成的句子组成的有限系列 NFT，每个句子代表角色扮演游戏中的一种特定形式的装备。每套“Loot”都包含从武器到盔甲的不同物品，每件物品的稀有程度从普通到神话级别不等。

该项目在以太坊区块链上启动。NFT是免费的，所有参与者所要做的就是支付以太坊交易费来铸造一个Loot包。然而，铸造 Loot NFT 并不是最简单的任务——没有网站或用户界面供用户轻松铸造NFT，用户必须直接与Loot 智能合约进行交互。

Dominik在Twitter 上宣布成立之后，精明的加密用户迅速从智能合约中直接铸造Loot NFT，而新手还在冥思苦想。由Vine的一位联合创始人提供了铸造NFT的机会，促使许多人自学如何与以太坊的智能合约直接交互。

“铸造”时期很快结束，社群很快忙着寻找最稀有的Loot包。在几个小时内，社群为每个Loot包中的物品编制了一份稀有清单。

大家一致认为，神袍是最令人垂涎的物品。虽然神袍本身并没有什么特别之处，但模因论却让这种物品一炮而红，从而赋予了特殊的地位并获得了更高的价格。社群开始组织各种不同物品的公会，例如武士刀和皇冠，每个公会都有专门的聊天室供社区成员相互交流。

02、Loot Derivatives

尽管 Loot 项目起步缓慢，但社群开始构想未来，这些NFT可以用作类似于传统龙与地下城游戏的全新且庞大的幻想角色扮演游戏的构建模块。

然而，完成这个愿景需要几个缺失的成分，例如位置、任务及要战斗的敌人。结果，这引发了社区推出Loot衍生产品的连锁反应，即Loot Derivatives。

Loot Derivatives是以Loot NFT为基础建成的项目，旨在补充和填补Loot世界中缺失的部分。其中之一是冒险者的货币冒险金（AGLD）。AGLD是同质化的代币，玩家可以在未来的梦幻世界中使用它来相互交易。

每个Loot NFT的拥有者都可以领取10,000 AGLD。公告当天，每个Loot包可领取的AGLD 金额约为50,000 美元。想象一下，仅仅为了铸造一个免费的NFT而收到这笔钱！

截至 2021 年 9 月，有超过 40 个 Loot 衍生项目。其中三大项目是 Realms、Abstract Loots 和 Loot。Realms是一系列生成的地图，其中包含Loot世界的独特区域，而 Abstract Loot是基于Loot元数据的动画艺术品。

第三个项目是mLoot，它是Loot的延伸项目，允许错过原始Loot drop的人更多地参与。其他Loot衍生品包括Loot世界的延伸领域，例如宠物、歌曲、公会、坐骑等等。

尽管 Loot 衍生品的价格表现不如从前，但对这些衍生品的用户量还是比较可观的。他们是否能走到一起来建立更大的战利品宇宙，这是个值得观察的事情。一些链上数据分析师甚至更进一步，创建了详细的仪表板，通过详细的仪表板提供更深入的价格和持有者数量视图。

除了这些衍生产品之外，Loot的简单设计还启发了许多其他项目来推出分叉。主要区别在于这些分叉不是建立在Loot之上的，因此不是更大的Loot宇宙的一部分。

其中一些项目包括 The Settlements，一款链上回合制策略游戏，让人联想到Settlers of Catan棋盘游戏、Bloot等竞争派系，以及由Andre Cronje开发并受Fantom区块链上的Loot启发的游戏Rarity。

03、乐高NFT的未来

Loot 及其继承者总是挑战NFT的传统观点，在这种观点中，已经存在一个固定的世界。相反，这些NFT可以被视为可组合的部分，可以用作更大的领域的一部分，比如供创作者和创新者构建的乐高积木。

从历史上看，创作者会使用自上而下的方法从艺术风格、路线图和执行来设定项目的方向。而NFT乐高积木颠覆了自上而下的方法，为社群提供了一块空白画布，让他们一起想象和构建项目。

这种自下而上的方法代表了将NFT拆分为单独的部分，这些部分可以重新用于其他用例，不受设定计划的限制。可以在幻想主题NFT之上构建的内容是巨大的。

那么，这是否就是人们多年来一直在谈论的“元宇宙”？NFT乐高积木会在几个月后消失，还是会为未来更大的创新铺设道路？NFT乐高积木未来会如何，我们将拭目以待。

04、项目举例

The Settlements

受《文明》和《帝国时代》等战略电子游戏的启发，用户从他们的定居点收集各种资源，以扩大他们的领土以扩大影响力。每个定居点都有六个特征，例如政府和资源，通过重新滚动特征可以最多随机更改5 次。

Rarity

由Yearn Finance的创始人Andre Cronje创建的Rarity 是一款角色扮演游戏，其灵感来自Loot 和龙与地下城等传统奇幻冒险游戏。玩家从不同的职业中选择角色进行冒险并完成任务，以换取经验值、金币和手工艺品。角色可以随着他们的进步而升级他们的技能，并在此过程中打造新的装备。

The Colors

The Colors 是 4,000 多张图片的集合，每张图片都充满了他们的独特的色调。这些NFT可用于创建各种衍生项目，这些项目将使用颜色的元数据来定义它们。The Spirals是The Colors 的第一个衍生项目。它使用HEX和RGB属性来生成独特的动画螺旋。

05、结论

NFT 乐高积木仍然是对未知领域的探索，我们不知道这它将走向何方。可以肯定的是，我们看到热情的建设者和社群成员共同努力实现这一愿景。NFT可以是一张白纸，只要社区团结起来，共同创建一个项目，这个项目将前途无限。

自下而上的 NFT开发方法会在几个月后消失，还是会为未来更大的创新铺设道路？NFT乐高积木未来会如何，我们将拭目以待。 目前，追踪每个NFT项目的发展变得越来越困难，而项目发展初期是最精彩的部分。

第十四章：NFTs引领未来

长期以来，区块链技术背后的认知一直是支付网络，与金融用例密切相关。然而，NFT 改变了这一点。我们可以有把握地说，区块链现在类似于一个大型去中心化开发平台，包含大量不同的资产和dApp，充满了提供金融和无形社会价值的身份、文化和社区。

NFT还代表了我们数字化实物资产的方式以及我们如何处理原生数字资产的新方式。随着世界走上数字化道路，对能够安全验证数字资产的技术的需求只会继续增长。NFT填补了这一空白，并有很大的潜力改变我们作为一个社会的运作方式。

从艺术到游戏等领域有许多NFT用例。验证出处是种常见的用例，但我们仍然只是触及表面。

任何作为或依赖于中介的产品或服务都可以通过NFT进行代币化。“NFTing”成熟的明确案例是法律合同、房屋契约、保险和许可证等重要文件。就像产权如何使传统经济增长一样，NFT也将为数字经济做同样的事情。

即使公司和政府不参与去中心化网络，NFT背后的技术也不容忽视。至少，他们必须考虑NFT 如何有效减少官僚程序的影响。

但除了更明显的用途之外，代币化行为使NFT允许我们将抽象的社会结构分解为美元和美分。长期以来，人类一直赋予各种事物以价值，但使用NFT，我们甚至可以使表情包代币化。这为开发去中心化品牌和社区提供了各种激动人心的机会。

NFT不仅重新定义了我们感知价值的方式，还重新定义了人类传统上的互动方式。看看Loot NFT项目是如何发展的，你会看到NFT和去中心化如何影响生产者和创造者经济。事实上，我们已经看到了代币渗透到社区、文化甚至我们自己。

不论我们喜欢与否，数字世界即将来临，而NFT是通向数字所有权的门户。可能有些人认为，我们正在接近一个数字反乌托邦，但我们CoinGecko长期以来一直相信，一切最终都会被代币化，可以说是大势所趋，任何人无法阻挡。我们只能为即将发生的事情做准备。

那么你准备好了吗，头号玩家？

结语

恭喜你看到了这里！从NFT的诞生到音乐、体育和游戏中的各种应用，本书的NFT 之旅已然进入尾声。然而这只是一个开始，更多的实际应用悄然落地，NFT 的未来终将光明璀璨。

亲爱的读者们，到目前为止，你应该对 NFT 是什么有了更深的了解，以及更加清楚如何以多种方式运用它们。由于加密货币和 NFT领域的持续高速发展，我们可能会跟不上NFT最新的发展进度，这是难以避免的。因此当我们出版本书时，有些信息可能就已经过时了！

尽管如此，我们仍真挚地希望这本《How to NFT》将成为您探索 NFT广阔世界的完美向导。在您不断探索的进程中，愿它能一直给您提供指引，领略NFT的多元世界。