标题: 从产品、运营等角度探究大热NFT头像项目的打造逻辑
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2072691
发布时间: 2022-04-13

==================================================

原标题：【全面详细】成功 NFT 头像项目的打造逻辑

作者：zoroo.eth

 

一、NFT 核心三要素：设计、规则、权益

 

1.1 设计

作为一个图像类 NFT，具体说说 PFP 头像项目，设计是重中之重。

比看到的图片表象更重要的，是设计的内核，也就是这个 NFT 的灵魂。

像 CryptoPunks 的反叛，BAYC 的厌世，mfer 的慵懒。整个 NFT 的 Collection 必须是一个精神整体，并且与其世界观、使命、Roadmap 等完全匹配。

NFT 的设计不仅仅是设计师完成的，而是所有负责人、所有团队成员、产品经理、设计师共同关心，共同参与完成的。虽然最终实际执行主要是设计师，但成功的设计离不开团队整体的把控。

一个通常的头像 NFT 会被拆解成多种属性，一般对属性进行设计，之后组合看效果进行取舍修改。

这里最需要的设计师是艺术家、平面设计师。

慵懒的 mfer

 

1.2 规则

规则是需要提前反复考虑清楚的这包括但不限于：

到底上什么链？
要发几个 Collection？
发 1 个 Collection 的话，里面有多少 NFT？
是否分为 Public Sale 和 Presale，分别定价多少，采用怎样的售卖方式
是否拍卖？以怎样的拍卖形式？
白名单准备发多少，每个白名单限制 Mint 多少个，Public Sale 是否进行单钱包 Mint 限制？
PreSale 与 Public Sale 隔多少时间？
Mint 出来是不是盲盒，盲盒过多久 Reveal 等等？

这里面很多因素也是非常关键的。注意：上 ETH 是一个逻辑，上 Polygon、Solana 或者其他链就是完全不同的逻辑；如果走人民币购买，那就是走国内数字藏品的逻辑，通常要上联盟链，那就是一套完全不同的操盘手法。

Collection 的 NFT 数量其实也很关键。现在大家买 NFT，95% 以上的动机是投资，低买高卖。也就意味着，得让大家觉得你这东西有前途，未来能升值，否则大家不会来 Mint。如果 Collection 里 NFT 数量过多，大家会认为 Mint 不完的风险很大，而 Mint 不完也就意味着二级市场的价格不可能显著高于 Mint 价，也就基本等于破发，那反过来大家的 Mint 意愿就越低。所以 Collection 的 NFT 数量是会影响到大家的 Mint 的积极性的，需要慎重考虑。

定价就不用说了，非常关键。
整体规则都需要仔细思考和打磨。

目前头像 NFT 的常规配置大概是这样的：

只上 ETH，发 1 个 Collection，有小几千个 NFT
分为 Public Sale 和 Presale，以固定价格出售，一般低于 0.1ETH，Presale 略便宜
白名单一般有数千个，通常限制 Mint2 个，Public Sale 可不进行限制
Presale 与 Public Sale 一般隔 24 小时
Mint 出来是盲盒，过几天后进行 Reveal

CryptoPunks 有 10000 个，也算是数量很多的 Collection 了

 

1.3 权益

观察了 40 个左右的头部 NFT 项目和一些其他 NFT 项目，涉及的权益大概可以归纳为几种类型：

 

虚拟社群权益

专享的 Discord 交流频道
专享的微信群（国人项目）
DAO 治理权
其他项目的白名单抽奖
其他项目的会员抽奖
The Sandbox 等专属活动参与权，如元宇宙土地、元宇宙演唱会等
……

 

实体权益

线下活动参与权，如 Party、演唱会、艺术展等
实体周边，如衣服什么的
其他实物奖品赠送 / 抽奖
……

 

产品权益

持有本 NFT，则解锁本产品的付费会员功能（常见于一些工具产品）
未来会做链游，持有 NFT 可享受某些特权（很多 NFT 有这样的承诺）
未来会做社交产品，持有 NFT 可享受某些特权（如 Monaco）
……

 

Token 权益

未来会发行更多 NFT 项目，会赠送 / 抽奖 NFT 白名单，或直接赠送 NFT
未来会发币，可免费领取代币空投
……

权益与项目的 Roadmap 是分不开的。项目做得越好，作为 Holder 的利益就越大，大家也都懂得这一点。

BAYC 的 Roadmap

 

二、产品 & 设计

 

2.1 网站产品

通常头像 NFT 项目需要做一个自己的官方网站。

官网有两个大的作用：Mint、展示。要展示出项目的精神、灵魂、特质，表述清楚该表述的东西。

我一两个月前曾跟一个朋友一起详细看过市值前 40 的 NFT 官网，整理了他们的官网模块，拆解分类可以分为以下几类内容：

项目：项目简介、愿景、理念、价值观、世界观、故事背景、品牌、权益、Roadmap、合作方、媒体报道等
团队
Token：NFT Mint/Claim 相关、数据情况、画廊 / 数据库 / 稀有度、市场（OpenSea 等的链接或有自己的市场）、自己的 Token 的 Claim 或相关情况等
用户：教程、FAQ、提交建议、提案链接、用户协议、图像编辑器等
商城
媒体链接、联系方式
账户体系与登录

当然，绝大多数官网不会有如此详细的内容，很多是成熟头部项目后来逐渐完善的功能，各个项目可以看情况进行取舍即可。

 AZUKI 的 Mindmap

 

2.2 网站设计

网站设计虽然不如 NFT 图片设计重要，但也有先声夺人的效果，也同样是一个关键因素。

在市值前 40 的 NFT 官网看到的特殊设计主要有：

首页整屏，无法滑动
炫酷动效，或动静结合
音乐播放
新闻 / 更新浮窗
名词解释
下坠效果
3D 空间活动等

可以适当参考。

在这项项目的官网中，我们认为这些项目的官网可以重点参考：

Azuki：最用心最充实最合理的产品设计
CryptoPunks：古老、朴素而全面
Punks Comic：漫画风、信息全面
BAYC：俱乐部式的网站，典型，较全面
World of Women：格局大，理念重，路线图细致，全面
Art Blocks：艺术品集合，特殊类型代表
RTFKT：较为华丽，3D
Meebits：偏像素风，较全面
The Sandbox：游戏土地等，特殊类型代表
Loot：NFT 玩法，特殊类型代表
Hape Prime：极其简单但高端
Creature World NFT：3D，丑陋风？
Adidas Originals Into the Metaverse：简洁的看板形态
Hashmasks：动态的稀缺性，玛雅文明感
NFT Worlds：土地，技术性
PhantaBear：标准，信息少
Vox Collectibles：探索式介绍项目，交互强
Pudgy Penguins：温情与记忆

 AZUKI 的首页效果，虽无炫酷动效，但整体效果绝对是最佳

 

三、技术

 

整体来说头像 NFT 项目的技术难度是比较低的，技术工作量也是比较小的。

 

3.1 前端

前端工作主要集中在 NFT 官网。通常情况下，还是比较简单的。

但如果模块齐全、设计复杂的话，也可以有不小的工作量。

前端也要考虑是否要做一些反机器人工作。

 

3.2 合约、后端

这块主要是 NFT 合约。可以多参考各大 NFT 项目的开源代码，需要避开很多坑。

比如需要限制无法直接通过合约 Mint，必须通过项目的前端进行 Mint。

减少 Gas 是个比较重要的点，比如 AZUKI 使用 ERC-721A 协议，同时 Mint 多个 NFT 可以显著减少 Gas，在当时项目宣传中也是个比较重要的点，起了很好的效果。

不排除有时候可能会有后端工作。

 

3.3 测试、审计

通常情况由前端、后端、合约工程师自测，产品、设计等走查，团队成员众测即可，一般不需要专门的测试人员。

大项目可以考虑找审计机构进行审计，安全性更有保证。但普通的 NFT 项目恐怕不一定舍得前期出这个六位数的成本，况且说实话，大多用户并不关心 NFT 项目的代码是否经过审计。

 

3.4 运维

这里所谓的运维工作，主要指的是租用和维护服务器等，需要一定的成本。这里要考虑并发问题。并发量级可能能达到千级、万级、十万级。

在 NFT 牛市，对于 NFT 热门项目，也不排除达到更大量级的可能。其关键的点在于热门项目会有大量机器人，反复进行相关请求，造成各种问题。

当然对于绝大多数项目，估计不需要考虑并发问题，Mint 不完然后破发才是常态。

 

四、运营

 

4.1 Discord 运营

NFT 项目除了 NFT 核心三要素外，其外部核心就是社区，而社区一般都建立在 Discord 上。Discord 的强大的社区支持功能和开放的精神，让它成为了 NFT 不可或缺的一环。Discord 运营也往往成为决定项目成败的关键要素。

Discord 运营是个繁重的工作，但通过跟头部项目社区学习，也可以快速学会，包括但不限于频道的搭建、第三方工具的使用、AMA 等各种活动的举办、Mod 的招募和管理、大量白名单的发放等等。如果是做全球性的 NFT 项目，英语是一个比较关键的事项，比如做 AMA，需要的英语水平是非常高的，不然难以应付。另外需要管理来自全球的 Mod，不同时区的 Mod 来实现 24 小时值守。

凡事都有特例，少数 NFT 项目，只在 Discord 上搭个架子几乎不做运营，甚至根本没有 Discord 社区，也可以 Mint 完，并且获得一定的发展。但这一般是依靠其独特的设计概念，且这样的例子是少数，也不容易长久。

一个典型 NFT Discord 的冰山一角，会有大量的频道

 

4.2 Twitter 运营

如果要做全球性的 NFT 项目，就需要用更地道的英语在 Twitter 上跟全球各地的人进行互动，能借助英语的流行文化要素为自己的项目助力，这对于大多数国人来讲并不容易。于是在 Discord、Twitter 这块也诞生了很多代运营的团队。

如果按部就班做 Twitter，一般可以考虑发三类内容：自己项目的信息同步、跟随行业热点做些互动、做活动（如转发抽白名单等）。把自己项目想表达的内容同步出去，利用好白名单做好裂变，就算是及格了。

另外需要考虑的是，是否要公开创始团队成员的 Twitter。如果不方便放本人的大号，是否要注册小号，然后做一些刻意的运营。

BAYC 的推特

 

4.3 其他社群 / 媒体运营

项目有时候会涉及 Instagram、YouTube、Medium、Facebook、LinkedIn 等等，国内项目一般会涉及微信群运营，有时会涉及微信公众号、微博等。但一般来说，Twitter、Discord 是主战场。

Clone X 的 Instagram

 

五、市场

 

5.1 项目合作

项目合作是分发白名单的主要形式之一。一般就是互相帮忙宣传下，互相给一些白名单。或者单方面给到某个项目自己的白名单，让其在他们的社区中进行白名单抽奖赠送。

当然，也可能会有其他的合作方式。但无论如何，项目自身的质量与特色都很重要。如果项目质量过硬，少量白名单可能就能与很多优质项目合作了，如果项目拉胯，即便给钱，也不一定能谈妥很多合作。

项目合作核心团队成员可以谈，有些项目则也允许招募的 Mod 去谈，这样更可以铺量，但也可能有一些潜在问题，这个需要权衡，做一些恰当的管控。

 

点击参与白名单抽奖

 

5.2 其他推广

除去与其他项目方进行合作外，其实还有非常多可能的推广和合作方式。

比如与 Magic Eden 谈上 LaunchPad，与币安 NFT 市场（中心化市场）谈上架，如果能谈妥，对 NFT 的 Mint 和后续行情的助力是会非常大的，但难度也大。

又比如与某些 KOL 谈推广，也就是让其帮忙喊单带单。有时候可能只需要给其一些白名单，有时候则可能需要付一些加密货币。

还比如更具体的，假如做一个元宇宙中的玩具 NFT，与现实中的知名玩具厂商合作联动，那肯定有一个更好的效果。

甚至比如可以去 Web2 的各种产品里打广告，虽然不特别常见，但这种渠道也不是完全不能考虑的。可以考虑的推广方式其实是有很多的，就看怎么去权衡。

Magic Eden 的 LaunchPad

 

5.3 市值管理

绝大多数 NFT 项目不太需要考虑市值管理的问题，因为绝大多数项目首先考虑的是如何先跨过「Mint 完」这道槛，在 Mint 完前，谈太多市值管理也无必要。

这里指的市值管理，主要是项目方对自己 NFT 的买卖行为。这里有很多种情况和可能性，比如交易版税放入项目金库中，然后择机进行扫地板行为，这些 NFT 是否还会择机卖出；或者项目方自身存留了一部分 NFT，后续择机卖出；或者大项目，希望用大资金进行一定程度的控盘，来实现价格的提升、降低或维持。

市面上也有专门的 NFT 做市团队，但对于大多数 NFT 项目来讲没有专门做这块的必要。

 

如何成功商业化？如何长远发展？

 

通常的收入来源有

Mint 收入：如果 Mint 完，一般比较可观。假设定价 0.05ETH，发行 6000 个，收入也就是 300ETH，按现在价格，大概是 660 万人民币
版税收入：绝大多数项目的版税收入都并不多，但头部项目则收入可观，甚至远超 Mint 收入。假设最终交易量 100ETH，版税按 10%，大概是 10ETH，22 万人民币
NFT 买卖收入：项目方和团队成员买卖 NFT 带来的收入，这种不好估计。而且做这种买卖，需要顾及行业规矩和社区反应，不是说想怎么做就怎么做的

 

Loot 在 OpenSea 上的交易额有 74K ETH

通常的成本来自:

团队成本：设计师、产品经理、技术、运营、市场等人员成本，设计、技术、运营、市场等都可能会面临类似外包的情况。需要考虑是否审计，有时候也许需要进行咨询或请顾问
服务器成本
合作 / 推广成本：可能的 IP 授权成本、可能的项目合作成本、可能的付费推广等等
Gas 成本：在研发、测试、做市等过程中，消耗的 Gas 成本
后续的承诺兑现成本
社群运营，最低每年也需要几十万人民币，如果想做好，可能要百万级的成本
如果承诺后续要做链游，那就是至少百万级的投入，想做好，那就不封顶了
如果后续要做工具、SocialFi，或者要发币，都是需要不少成本的
好处是后续要做链游、工具、SocialFi，要发币，会有新的收入，不是单纯的成本支出

蓝筹项目 CoolCats 的 Roadmap 一小部分，都是成本

 

长远价值

 

除了卖张图片，让用户做头像外，头像 NFT 还可以有更长远的价值
BAYC 母公司作为先驱者正在为所有头像 NFT 项目提高天花板，在树立行业标杆
向所有头部、蓝筹、准蓝筹项目学习
建设好社区，维护和发展精神内核，做生态扩展
CC0 协议，用户二创，IP 生态更繁荣
发布更多关联 NFT，形成体系
更好、更大、更丰富的社区，乃至 SocialFi
线上线下联动，线下活动，实体周边，各种权益
向 ACG 扩展，做游戏
成为元宇宙品牌，目标元宇宙消费
收购其他 NFT 项目或其他非 NFT 项目，做更多联动