给牙刷装智能屏，疯了吗？

这是半佛仙人的第1332篇原创
1
每次给家里人过节送礼，都很头疼。
去年送的都是荷兰某医疗器械品牌的旗舰款电动牙刷，一根要小几千块钱。
之所以选它，倒不是因为外国品牌做得有多好，而是因为它卖得足够贵。
毕竟这是送礼物，不能买太便宜的。
自用当然要看性价比。
但送礼的核心是表达诚意，而价格，就是诚意的一环。
真说到技术，这玩意儿无非就是牙刷+电机，里面根本没有什么不可逾越的门槛，国产品牌现在也能做得很好。
但有时候我甚至会觉得难受，国产品牌做得再好也很难卖上价，外国品牌就算全是贴牌，全用代工厂，甚至直接就是从我们自己的工厂里生产出来的，一样可以卖高价。
不光是电动牙刷，很多行业都是这样的。
任何产品，不管你实际质量怎么样，只要带上“外国血统”，那你就是能卖更贵。
我知道人家贵是因为有品牌溢价，但这个品牌溢价真的合理吗？
为什么外国品牌就能随随便便卖这么贵，而我们明明是世界工厂，利润却这么薄？
为什么外国企业可以不加班，可以一年20多天年假，一个人工作养全家外加大house，但我们这么辛苦还是不赚钱？
凭什么凭什么凭什么？
是因为他们更聪明吗？是因为他们更努力吗？
好像也不是吧？
哦我知道了，原来都是赚了溢价。
得承认，那些几十年前一百多年前就创立的外国品牌，人家当时的技术确实先进，甚至连整个品类都是人家这个品牌开创的。
以前别人技术领先，说实话，就该赚这个溢价，不然谁还会研发技术。
人家能做到，咱们做不到，那就该人家赚这个钱，天道酬勤的道理我们也是认的。
但那都是他们祖宗那一代的事情了，怎么到了今天还能在这躺着赚钱呢？
其他领域咱们需要时间追赶也就算了，但电动牙刷这种小家电难道还搞不定吗？
说白了，到了这一代，很多外国品牌的产品已经对不起它们的价格了。
无论是比硬件比技术比产品还是比什么，国产品牌都不比人家差，甚至做得更好，价格还更便宜。
我们是谁？
我们是世界工厂，是发达国家粉碎机，是制造业卷王小马达。
这个钱，该我们赚了。
2
这不是什么不可实现的目标，已经有很多国货赚到了这笔钱。
你去看中国口腔清洁护理用品工业协会发布的《2023年1-6月口腔护理行业简报》，里面有现在电动牙刷行业的品牌排名。
排名前五的品牌，是usmile笑容加、飞利浦、欧乐B、米家和飞科，其网络零售额占比分别为26.6%、22.3%、9.6%、4.7%和4.4%。
最前面的那个usmile笑容加，便是一个完完全全的国产品牌。
关键是，它还不是靠廉价爆品卖便宜货拿下的第一，而是实实在在、不掺水份地用产品从国外品牌手里抢走了过去属于它们的市场份额。
便宜的国产电动牙刷很多很多，usmile笑容加如果只靠压榨供应链卷价格，不可能成为行业第一。
过去大家普遍是把国货当进口产品的廉价平替的，但它之所以能成，恰恰是因为没有掉进“只知道卷价格”的陷阱。
人家说你廉价，你就真把自己卖白菜价了？
如果只做廉价，那在别人眼里，你永远都是那个“行业劣等生”，永远都只配捡别人剩下的市场。
说真的，如果真被哪个品牌把价格卷到没利润了，那无论是对消费者还是对行业来说都不是什么好事。
因为你再牛叉也不可能违背物理规律，想要造出质量更好的产品，它的物料成本就摆在那里，70块钱一个的电机和30块钱两个的电机就是不一样。
我小时候玩儿四驱车的时候就知道这个道理了。
大家都赚不到钱，哪里的资金去做研发，哪里的钱去提供售后。
性价比性价比性价比，性能是放在前面的，你得先把性能满足了，才能去谈划不划算。
尤其是牙刷这种消费者要直接入口的、和健康息息相关的东西，有时候越便宜反而越贵。
成年人的牙齿是恒牙不是乳牙，每一颗都是不可再生资源。
品牌为了卷价格去省成本，为了省成本没把产品做好，消费者用你的牙刷没清洁好口腔，最后把牙搞坏了，需要去补牙甚至做牙神经切除，那个损失可不是一根便宜的电动牙刷能够省回来的。
实际上usmile笑容加今年出的新产品比之前卖的还贵，但卖的反而还更好了。
很简单，只要你的产品真的做得好，消费者是愿意认、也愿意掏钱的。
因为大家也心疼自己的牙，毕竟生活的毒打让大家牙都咬碎了。
你各项参数不比外国品牌差，甚至比人家还卷，总的价格又更便宜，那就已经够了，真不需要让价格低到尘埃里。
谁规定只有外国品牌能做高端产品？谁规定国产品牌就只能吃土？
我们想吃肉，而且我们也有资格吃肉。
关键是，usmile笑容加不光是卷硬件，还卷和中国消费者的适配。
每个国家的饮食习惯都不一样，面临的口腔问题也不一样，甚至因为餐具的抓握方式差异，也会影响到用牙刷的习惯。
很多外国品牌的产品，可能对本国人来说确实是最好的，但你花了极高的溢价买回来，却未必适合你。
这个时候，usmile笑容加选择专门去跟医生和口腔医院合作，不仅和中山大学附属口腔医院开展战略合作，甚至自己建了四个口腔实验室。
和医生不是白合作的，实验室也不是白建的。
每一份对专业的投入和对技术的尊重，都会转化为产品上的价值。
而usmile笑容加的第一步，就是从中国消费者的口腔状况和具体需求倒推出来市场到底需要什么样的产品。
对症下药做研发，这才是正确的卷法。
举个例子，有些外国品牌的电动牙刷喜欢卷转速和压力，主打的就是一个大力出奇迹，我也不知道是不是欧美人的饮食比较生猛给锻炼出来了，竟然耐得住有人在你嘴里这么一顿乱搅。
但usmile笑容加不打算也一条路卷到黑，而是经过测试，找到了中国消费者牙齿能接受的合适转速和力度范围。
在这个范围内就能保证清洁干净，而一旦超出反而会对牙面造成损伤。
牙，是不可再生资源。
补牙，是很贵很贵很贵很贵很贵很贵很贵很贵很贵的。
怎么适配不同消费者的刷牙需求，同时又控制在这个范围内？
usmile笑容加专门研发了智适应技术，当它感应到牙刷压力变大的时候，说明你此刻想更用力刷牙，于是振幅也会变大，但它又设置了一个临界值，一旦超过这个临界值它又会降低振幅并且提醒你可以轻点了，别对自己那么狠。
它不但卷，而且只为了你卷，你愿不愿意支持它？
我反正支持到爆。
而且卷出来的研究成果，usmile笑容加也没有局限于自己用，而是拿出来促进整个行业的共同进步。
大部分的口腔问题，是由牙菌斑产生的。
这些年来，行业内一直在寻找的客观评价电动牙刷清洁效果的方法，其实也落到了刷牙前后对牙菌斑清除效率上。
而最终行业找到的方向，就是usmile笑容加建立的牙菌斑清洁效果测试模型。
为了验证效果，usmile笑容加不仅自己研发了实验用机器，申请了相关专利；
还在专门的微生物实验室里自己培养牙菌斑，自己进行测试。
细菌这个东西非常有意思，在嘴里的时候就特别顽强，你又是努力刷牙又是用漱口水，最后还是会长牙菌斑。
放到实验室里就娇弱起来了，温度不对哎呀我死了，湿度不对哎呀我死了。
但usmile笑容加针对性研究过，去模拟牙齿的齿面环境，最大程度还原电动牙刷在口腔内对牙齿的清洁效果。
关键是，usmile笑容加不但参与了《电动牙刷牙菌斑生物膜清洁效果体外评价方法》团体标准的起草，还主动将这项包含了多项自研专利的测试方法和技术无偿开放了出来，为行业提供更科学的牙菌斑清除检测标准。
至于说usmile笑容加这种共享行为会不会降低自身的竞争力，其实并不需要担心。
还记得前面的口腔行业简报吗？
市场和销量已经证明了消费者的选择，也证明了usmile笑容加的做法是对的。
大家支持它，不只是因为它是国货。
国货多了去了，凭什么买它不买别人？
消费者掏钱就是上帝，上帝有权利选择自己喜欢的品牌。
真正打动消费者的，是产品的质量本身，是品牌对消费者认真的态度，甚至是一种对未来的展望——我支持它，它活得好，那我们以后就会有越来越多更适合自己体质的产品。
套用一下最近很火的那个梗，也可以这么说：
usmile笑容加，做的是“更适合中国宝宝体质的电动牙刷”。
3
最近还有个关于这个品牌的大新闻，usmile笑容加出现在了8月4日到6日的第五届华为开发者大会上。
另外在8月6号的新物种爆炸·吴声商业方法发布会上，usmile笑容加也携小圆屏系列出场了。
吴声评价usmile笑容加有句话，叫“用专业精神抵达基础问题”。
什么叫专业精神？
就是我做牙刷不仅仅是做一个简单工业品， 更是在给消费者提供一套更合适的口腔卫生清洁方案。
消费者看到的usmile笑容加，是小小的一根产品；
消费者看不到的usmile笑容加，是背后无数个和专业医生的研究讨论、是从全国大医院拿到的真实病例和参考数据，更是四个用途不同的、庞大的口腔实验室和里面无数设备与研究人员。
刷牙简单吗？
幼儿园就在教。
做牙刷简单吗？
简单到什么牌子都可以做，电动牙刷最便宜的几十块就够了。
但刷牙又很难，难到很多成年人这辈子没体验过一次真正的口腔清洁。
做电动牙刷也很难，难到需要像usmile笑容加这样用近乎于做科研的态度和投入来支持一款新产品的诞生。
而小圆屏系列，就是usmile笑容加技术和思路的集大成者，也是它对技术普惠最好的诠释。
这里得解释一下，小圆屏系列是usmile笑容加独创的智能屏电动牙刷。
别的电动牙刷顶多有个显示档位的小电子屏，但它的屏显可以实时反馈用户的口腔健康和牙齿清洁情况。
说实话，我一开始知道usmile笑容加在牙刷上加了智能显示屏的时候，我是无法理解的。
我觉得有毛病吧，要这玩意儿干啥，我刷个牙还要在牙刷柄上刷抖音吗？
但转念一想，我忽然意识到这个创意简直太天才了。
过去无论是国外品牌还是国产品牌做的电动牙刷，无论是价格死贵还是便宜到可以用一根扔一根，本质上都是同一种东西。
如果用手机来打比方，它们都处于功能机时代，做得再花里胡哨也只是在外观上雕花，没有改变底层的使用逻辑。
但usmile笑容加的屏显牙刷可以理解为苹果出的第一代苹果手机，是可以颠覆乃至重新定义一个品类概念的。
电动牙刷真正的优势是什么，是刷得更省力吗？
不，这只是最表面的一层。
如果只是为了“省力”这个好处，那电动牙刷压根就不需要进步，有个会动的刷头就足以做到，大家还卷什么卷。
怎么把牙齿刷得更干净、让口腔更卫生，这才是当前乃至未来的电动牙刷需要考虑的问题。
过去电动牙刷品牌们喜欢卷硬件数字，今天你3万转明天我5万转，但争这些东西其实是没意义的。
在这个领域电机转速早就已经溢出了，卷这个根本改善不了消费者的口腔卫生状况。
甚至只会伤害口腔。
经济学里有一条叫“边际收益递减”的规律，可以概括为某项因素的增加一开始会让结果变好，但一旦它超过了一定限度，继续增加的价值就会越来越低，最后甚至会让结果变得更糟。
而这条规律，一样可以作用于电动牙刷转速和口腔清洁的关系上。
在一开始的时候转速提高确实有助于口腔清洁，但时至今日转速早就够了，继续提高转速非但无益，反而有风险。
这么说吧，声波式电动牙刷的最佳转速在28000-31000次/分钟，所以你卷到3万转是牙齿感谢你。
但你卷到13万转，那就是牙科诊所感谢你了，感谢你让他们生意兴隆。
以我自己为例，前段时间我去洗了个牙，洗完以后医生饶有兴致地给我的牙齿健康状况做评估，说你刷牙的方式有问题啊，门牙刷得最干净，但牙齿背面是基本没刷到。
我说不可能啊，我用的是荷兰某著名医疗器械品牌的旗舰款电动牙刷，那个转速和力度杠杠的，我每次刷完都感觉牙床快散架了。
医生说你就算用的是三体人的电动牙刷都没用，你没刷到就是没刷到。
我一想也是，虽然它比国产品牌贵几倍，虽然它敢收我两千多，虽然它各种噱头吹得天花乱坠，但它依然只是个普普通通的电动牙刷，想刷干净还得靠我自己。
你如果只要几百块，我计较这个是我有病。
但现在你要几千块，你收了这个钱，却没想办法通过产品让我刷干净牙，这就是你的问题。
这个问题是传统电动牙刷无论怎么卷都解决不了的，它们再怎么在牙刷上使劲，也管不了消费者怎么用。
刷不干净是因为我用的电动牙刷频率不够高转速不够快吗？
不，是因为我刷的时候压根就不知道哪里刷干净了哪里没刷干净，下意识会一直刷那些刷起来更省力、更轻松的地方。
所以我门牙都快刷抛光了，背面还在那“小径未曾缘客扫”呢。
这不仅仅是我一个人的问题，更是我们所有人共同面临的口腔健康痛点。
我们的口腔里平均有28~32颗牙齿，想要真正做到口腔清洁，想要把每一颗的每一个面都要刷干净。
过去所有人每天刷牙都只能凭感觉去判断有没有刷干净，而感觉这个东西是最不靠谱的。
也别说什么巴氏刷牙法，看不见就是看不见，意识不到就是意识不到。
老师还叫你认真学习呢，从小到大都叫你认真学习，你做到了吗？
医生还让你早睡早起多运动适量饮食呢，你不还是熬夜外卖天天嗨？
这不是重视不重视的问题，而是人性就是需要一个进度条，对没进度条的东西就是打不起兴趣来。
我一个奔四的成年人尚且会偷懒，更别说缺乏自控力的小孩子了。
但usmile笑容加花了将近4年多的时间迭代出来的数字牙刷，彻底解决了这个问题。
通过位置识别和手势识别的算法，它可以精准定位到用户每颗牙齿刷了多长时间，刷的洁净程度如何，然后显示在你的牙刷屏幕上。
这已经和传统的电动牙刷乃至牙刷这个大品类都没什么关系了，这确实就是一个全新的物种。
与其说它是一款牙刷，不如说它是一个全息互动小游戏，你每天都可以在这上面挑战32关boss，得到的奖赏就是没有蛀牙。
usmile笑容加之所以“敢为天下先”，倚仗的首先是专业的、科研级别的研发和技术，然后就是这块小小的智能屏幕。
如果说前者是为用户提供更好的口腔清洁服务，那后者就是在用软实力让用户直观看到、感受到这个服务。
对刷干净牙齿这个结果来说，这两件事情都很重要。
前者是一切的前提，你先得有这个实力才行，后者则是让消费者知道你有这个实力，从而愿意配合你去完成口腔清洁。
技术让usmile笑容加能做到，智能屏让消费者能看到，牙齿干净才能得到。
这才是，真正的技术普惠。
4
而且考虑到很多电动牙刷的“顾客”和“用户”不是同一个人，付钱的人往往是买给父母或者孩子的，这个屏显设计就更重要了。
你给父母送一个几千块的外国品牌牙刷，父母不一定能觉得好，甚至可能会嫌太贵了不舍得用。
但你送屏显牙刷，它的优势是直接反映在屏幕上的，父母是真的爱用也愿意用。
同样的，你给小孩买那么贵的牙刷难道就能让小孩好好刷牙了？
父母是心疼钱，小孩则是对钱压根就没概念，该偷懒还是偷懒。
但你送屏显牙刷，对孩子来说就是把一个很无聊的重复行为变成了一款小游戏，而孩子是天生爱玩游戏的。
有时候，给那些真心爱护着、关心着的人送礼物，产品价格反而不是最重要的，并不是越贵越好。
而是要真的洞悉他们的心理，真的能为他们带来好处。
爱你的家人，就从爱他们的牙齿开始。
刷个牙而已，背后竟然还有这么多医学、生物学、乃至心理学的博弈，光是说出来我都觉得太离谱了太离谱了太离谱了，正常人完全想不到还有这种操作。
但是当usmile笑容加真的把它做出来的时候，你又会觉得非常合理。
确实，就是这个道理。
其实仔细想想，开启电动牙刷“屏显时代”这种事情，还真只有usmile笑容加来做，才最合适。
说白了，其他品牌压根没动力去做一个完全不同的“新物种”。
因为现在排第一的是usmile笑容加，它们光研究usmile笑容加，冲着usmile笑容加的老打法和老产品使劲就够了。
第二名可以盯着第一名博弈，无论是第二名打算模仿、借鉴还是逆向思维反其道而行之，他的思维路径都是有一个依凭在的，目标也很清晰，就是超过第一名。
但是第一名不行，他前面已经没有人了，他的未来属于“无人区”。
怎么闯荡无人区？
唯一的办法，就是不走寻常路。
这是，领先者的宿命。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月19日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】