旺仔牛奶，让小红书彻底疯狂

这是半佛仙人的第1368篇原创
1
你肯定知道旺仔牛奶，但你从来没有真正了解过这东西的离谱之处。
打开小红书，你会发现旺仔牛奶已经让小红书彻底疯狂了。
真的，下面会有很多很多很多很多图，都是旺仔牛奶整活艺术，让你大开眼界。
旺仔牛奶加茉莉花茶，它是伯牙绝弦。
把茉莉花茶换茉莉清茶，它是茉莉奶绿。
换乌龙茶，它就是乌龙奶茶。
加马蹄珍珠，它就是旺仔马蹄爆爆珠奶茶。
加上旺仔小馒头，对，你没错，还能加旺仔小馒头，就是旺旺大礼包奶茶，突出一个原汤化原食。
一鱼两吃固然很棒，但在旺仔的一鱼三十吃面前，根本不够看。
旺仔牛奶不止可以做奶茶，也可做咖啡。
它可以是旺仔拿铁。
也可以是旺仔冰摩卡。
可以是旺仔茉酸奶。
旺仔在各大品牌的舒适区里，疯狂串门。
空气炸锅加鸡蛋，它是旺仔蛋挞。
换成烤箱，就是旺仔烤牛奶。
复杂点的，旺仔布丁也不是不行。
中式甜点，旺仔双皮奶。
旺仔千层马蹄糕，阎王来了也要竖起大拇指。
旺仔芋圆冰。
中西结合，旺仔米布丁。
旺仔吐司布丁。
当旺仔和冰箱结合更是绝配。
首先，是各式奶冻。
还有旺仔奶酪冻。
以及各色旺仔奶冻。
旺仔冰淇淋。
旺仔雪糕。
旺仔冰山熔岩巧克力。
大道至简，旺仔西瓜碗。
玩花活的，有旺仔炒冰。
旺仔榴莲炒冰，更是视觉+嗅觉的双重盛宴。
民俗吃法，旺仔潮汕草粿。
流行吃法，旺仔仙草全家福。
只有甜品？
那给你来个早餐吧，旺仔牛奶松饼。
旺仔燕麦粥。
极简主义者也能来个旺仔大馒头。
如果搭配上奥利奥，还有旺奥双皮奶。
旺仔奥利奥布丁。
旺仔奥利奥麻薯。
不止是奥利奥，换成立顿，直接解锁真英式风味。
有没有成人一点的旺仔？
有。
旺仔百利甜。
旺仔玉冰烧，这是真的烧。
旺仔+野格，这个旺仔有点野。
各种旺仔调酒配方更是数不胜数。
你说这些都不够有趣？
那接下来请欣赏黑暗饮品系列，旺仔雪碧。
旺仔可乐。
旺仔冰红茶。
真正的极限，我觉得大概是旺仔正餐系列。
旺仔咖喱。
旺仔火鸡面。
旺仔炸鲜奶。
旺仔牛奶各种粥。
还有旺仔米饭压饼。
旺仔牛奶烤吐司。
旺仔炖蛋。
旺仔牛奶芝士面。
以及终极BOSS，旺仔牛奶麻辣烫。
看到这，你应该已经傻眼了。
考虑到不能只有我傻眼，所以得分享给你。
从饮料到甜点，从零食到正餐，旺仔走过的整活路，比我的命都长。
旺仔像一只公鸡，还要下蛋，不是他的活儿他要干。
从牛奶到基酒，所有食品基底，都被旺仔绿了个遍。
你以为它是浓眉大眼的小旺，其实它是头顶金毛的隔壁老旺。
2
或许你很疑惑，你想问旺仔为何如此癫，看一眼配料表你就知道旺仔已经上了天。
以我手上这瓶旺仔牛奶举例。
有糖可乐在旺仔面前根本乐不出来。
为什么能量密度如此之高？
因为旺仔跳着脚把糖往里倒。
一瓶小小的旺仔，有接近25g的糖。
不只有乳糖，还有白砂糖。
一瓶旺仔包了你胰岛一天的工作量。
剩下的饭，都算加班。
很多人以为外面买的奶茶太多糖，自己用旺仔牛奶做奶茶低卡又少糖。
一看营养成分表，旺仔牛奶笑了。
我这糖尿胖子喝了它，保险公司都得算我慢性自杀。
糖分能干嘛？
糖分像黑丝，是刻在人类基因里永恒的诱惑。
糖分越高，旺仔越骚。
旺仔牛奶这略显刺激的含糖量，就已经代表了它不论怎么做，都很难难喝。
你拿它做奶茶，不用加糖自然就甜，能不好喝？
你拿它做蛋糕，不用加糖自然就甜，能不好吃？
你拿它做蛋挞，额外加糖，甜上加甜，能不甜到你头晕？
就这20多克糖下去，苦瓜秒变哈密瓜，广式凉茶都变英式红茶。
你就是把它抹拳头上打人，都能让对方迷惑为什么你这么甜，是不是喝多了农夫山泉。
很多人说，这玩意掺了茶，低糖了，健康了。
我都不知道该说你是高估了茶，还是低估了糖。
以旺仔牛奶的含糖量，你就是拿茶水给他稀释了一半，它都能跟有糖可乐打个55开。
还有人拿来调酒。
高糖+酒精，胰岛骑着肝，狂欢到天明。
那问题来了，为什么就是这样的旺仔牛奶，还能让小红书陷入疯狂？
因为简单。
你让我自己做蛋挞，调牛奶，控制糖分剂量，还要烤箱预热。
我要能做到这份上，还需要食谱？
我都能手搓芯片了，还需要光刻机说明书吗？
大家要的，就是简单。
但也不能太简单。
大家要的，其实是沸羊羊在恋爱中扮演的角色——有参与感但不多。
最好是两瓶饮料往中间一倒，盘子往微波炉一塞就完事，而且还好喝。
所以，他们需要一个把糖、奶粉、各种配料都给你调好的懒人牛奶。
这不叫偷懒，这叫帮勤劳者试错。
于是，旺仔牛奶出现了。
它说，不是你手残，是你牛奶没加糖。
旺仔牛奶，食品工业的力大飞砖。
客户哄得好，卖货没烦恼。
世界上最成功的产品，永远是让小白用户都能用得好的产品。
简单有效，就是旺仔牛奶横行小红书的关键。
3
那问题来了，甜奶很多，更别说还有炼奶这种魔鬼。
为什么是旺仔牛奶?
首先，能同时完成冲奶茶，做蛋挞，调奶昔，给一众饮料甜品当基底的，只有甜牛奶。
你需要【奶】带来的香味和口感，需要【糖】带来的甜。
做甜品调饮料这事，靠冰红茶、气泡水，哪怕是优酸乳都是做不到的。
可乐排骨汤，冰红茶八宝粥，崂山百花蛇草水蛋糕，红烧川贝枇杷膏，别说吃了，光是说出来，你大肠就开始蠕动了，括约肌都开始松动了。
这不是能不能吃的问题，是你有没有勇气做的问题。
对了，记得提肛。
牛奶+糖，是大部分【甜品】的关键。
甜牛奶之于甜品，就像黑丝之于自媒体。
有，就成功了一半。
所以，你把旺仔拿铁换成李子园拿铁、燕塘甜牛奶拿铁，除了口味略有不同，整体差别其实不大。
但这就到了第二个关键，容易买到。
旺仔牛奶是最容易买到的甜牛奶，也是最多人认识的甜牛奶。
你把它换成李子园，出了江浙沪，很多人不认。
你把它换成燕塘，离开了广东，很难买到。
这就像为什么奈雪的茶不联名《外来媳妇本地郎》，而要联名《范特西》？
因为出了广东认的真不多。
这时候你看，只有旺仔牛奶，同时满足了【甜牛奶+最多人认识+最容易买到】的三角。
4
另一方面，是创作者逻辑。
小红书用户分享内容，多少抱有一点创作者思维在里面。
他们希望自己分享出来的东西能够收获更多关注，被更多人看见。
他们是真正纯粹的创作者。
不像我，只要钱。
因此，他们在创作时，需要一个吸引用户的【钩子】，或者说【引流点】。
早年间，各种【姐夫不要……】，点进去不要抽烟；
【哥哥，不可以舔……】，点进去不可以舔马桶，这一类标题党就是在这样的前提下诞生的。
相比于普通牛奶，旺仔牛奶大众认知度更高，更容易引流。
同时，内容创作需要反差和新鲜感。
光是旺仔牛奶可能不够。
但旺仔牛奶奶茶，旺仔牛奶炒饭，是不是吸引力就提高了？
比如，茅台小罐茶，老干妈冰丝内裤，马应龙眼影。
你一看，就想点进去，尤其是马应龙那个。
旺仔牛奶赢就赢在，它是旺仔牛奶，它本身有足够强的大众认知，是一代年轻人的童年回忆。
这时候，你再回看旺仔牛奶，小时候它是你的儿童饮料，长大后它成了你的低配奶茶，工作后它又成了你的生产力工具。
快说，谢谢旺仔牛奶。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【仔牛】，在后台回复【仔牛】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【仔牛】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】