恋爱这件事，还是要趁早

这是半佛仙人的第1334篇原创
1
周末不卷，随便写点。
上周周末不卷的时候，写了成年人的爱情只筛选不改变。
就有人问我怎么看待更年轻一些人的恋爱。
尤其是我不是已经有孩子了嘛，我怎么看待我孩子以后读书时候的恋爱。
这么说吧，我觉得小学谈恋爱早了点，中学时期谈恋爱就顺其自然了。
这不是乱说，我自己也是这样的。
我的初恋就是中学时候的，我爸妈对此很包容，我也没有瞒过他们，根本不需要瞒。
我爸甚至有暴论，学生时候的爱情是一生中唯一美好且纯粹的爱情，错过了就是错过了，所以只要别弄到不学习的程度，享受就可以了。
当然后面他知道他多虑了，因为我即使不谈恋爱也不学习，不谈恋爱就把时间拿来打游戏看小说了。
所以以后对我的孩子的恋爱，我也是开放态度。
2
好了，上面是废话，接下来是比较现实的事情。
我问你，人，一生，要投几次胎？
答案是2次。
出生，和婚姻。
出生是不可选择的投胎，婚姻是可选择的投胎，这二者都会让你的人生发生巨大的改变并且不可逆。
相比之下，高考和工作虽然也很重要，真的很重要，但高考失败了，结果是立刻就看到的，你甚至可以再来一年复读，你还有机会。
工作失败了，你可以换工作可以考编，甚至可以重新考研再当一回应届生。
但爱情和婚姻不一样，这是弄不好让你人生成果满盘皆输的事情。
没开玩笑，真的没开玩笑。
我已经是中年人了，这些年，我见识到了太多太多天之骄子因为恋爱问题或者婚姻问题把自己一切的努力都给弄水里了。
人人都知道读书学习的重要，知道一个好的学校可以让人生爬的更高。
但婚姻，一段错误且不幸的婚姻。
会直接毁掉人生。
我是做风控出身的，我做的就是给业务风险兜底的工作，业务在前面做得再大，如果本质不合规，迟早要被雨打风吹去。
所以恋爱这件事情，真的是要很严肃的对待。
这年头学历不一定能给你兜底，但一次婚姻不幸，大概率会帮你沉底。
从风险角度来看，恋爱和出生，一样重要。
最麻烦的是，一段错误的纠结了多年的感情，很多时候结果是多年后回首才发现的，该丢的都丢光了，耽误的可不是一两年，弄不好就是坑你一辈子，甚至连下一代一起坑。
都不用我给你举例，你想想你自己身边多少恋爱脑朋友，一手好牌因为恋爱打的稀烂最后被烂人给拖下水。
案例不胜枚举。
3
这时候，怎么办？
答案和你读书的时候一样。
学习，练习，错题集。
没了。
就这么简单，你没谈过几次恋爱，你怎么知道对方是爱你还是PUA你还是看不清自己？
你没谈过恋爱，你怎么能分清楚人生中那些是更重要的？
你没谈过几次恋爱，你怎么能迅速搞清楚自己和对方的价值估算以及匹配？
你没谈过几次恋爱，你怎么能知道这个人就是你一生要抓住的人？
我恋爱谈的那可多了去了，所以我经验丰富，一眼就知道应该做什么决策。
在遇到我老婆的时候，我非常清晰的知道这个人是不能放弃的，这个人就是要跟我走到地狱尽头的关系。
我一定是对的嘛？
当然不是，而是如果你已经练习多次了，你会知道如果判断错了，那是我自己菜，愿赌服输。
你没有足够的练习和踩坑，机会给你你都不中用。
恋爱中的自尊自强自爱不是一开始就天生的，是要练习过的。
练习，真的很重要很重要。
你知道自己考不上清华北大，是因为你真的上过学，知道这个难度是什么。
你知道自己不能年薪百万，是因为你真的上过班，知道这种工作难在哪里。
你知道自己跑不过博尔特，是因为你真的跑过步，800米慢跑能要你命。
当然，短视频评论区除外，我见过很多号称100米进8秒的人，三体人来了都说6。
以上的事情你都懂，但你根本没谈过足够多的恋爱，你就是不知道你他喵自己有几斤几两，配得上什么样的人，需要什么样的人。
很多看似离谱的征婚，本质就是因为练习少了，对自己和对方和市场的估值，存在巨大的信息差。
任何事情都是要经过练习和积攒经验才能做得更好的，很多人在学校里从来没有谈过恋爱，走上社会了难道就能无师自通吗？
不会的，更大概率是因为信息差和见识差被人PUA了。
他要真的无师自通，早就无师自通修仙法门直接破界飞升了。
很多人的感情不顺，看似是倒霉+遇人不淑，其实都是在补交当年逃掉的学费。
无论男女，没有经验的情况下，在婚姻里遇到什么倒霉事都很正常，做出什么奇葩操作都不奇怪。
你还不能怪受害者无脑，因为大部分人就是不知道怎么去爱，更不知道怎么去控制自己的爱。
对此，我爸十几年前就说过。
很多家长和脑子有坑一样，读书这十几年不让孩子谈恋爱，却指望这些人毕业就立马能找到好对象生孩子，荒谬，买彩票都比这个效率高。这完全是把孩子往坑里推，学习再好再努力，婚姻不好也是痛苦的一生。
4
我爸也不是天才，也不是无师自通。
他是农村考出来的，他真的懂学习的重要性，他的命运改变，就是从他从农村，从山东聊城最穷的地方考上大学开始改变的。
但他作为真正的卷王，靠自己的努力，靠高考，靠卷改变了命运的人，为什么对于读书时候适度谈恋爱如此包容？
不是他开明，是他知道怕。
他见多了自己当年那些一样优秀的大学同学们因为婚姻问题是怎么闹得一堆鸡零狗碎的。
那个时候能上大学的都是真正的聪明人，但聪明人也不是全知全能，一次因为不懂事的冲动的感情，就足够毁掉聪明人的努力了。
抓着孩子往死里卷，吃了那么多苦，结果在感情方面的抵抗力为零。
随便遇到个人，多巴胺一入脑就上套了，什么都不要了就是要爱情，那过去那么努力学习，吃那么多苦有什么意义？
之前越努力越辛苦，这时候就越可惜。
搞不好男女关系，人生路是走不远的。
所以他充分意识到适度的恋爱训练，对孩子人生避坑真就是很有用很有用很有用。
以前逼孩子卷学业最重要，现在给孩子的婚姻避坑最重要。
孩子要是没谈过恋爱，他甚至都不知道你在说啥，更不可能感同身受。
孩子谈恋爱，感受其中的喜悦或者痛苦，知道爱一个到底是怎么一回事儿，这其实很重要。
5
这时候，又要说了，大学再谈不行吗？
就差这几年吗？
对，对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。
就差这几年。
真就差这几年。
不信？
你思考一个问题。
帮孩子树立正确的恋爱观是一回事儿，但你的目的是让孩子能安全的涨经验。
这就和新手村一样，要有挑战，但也要有安全线。
中学，就是安全线。
你想一下，不管条件好还是条件不好，你的小学初中高中遇到的，大概率和你是一个世界一个环境长大的同一个地方的人，包括家庭状况也大差不差。
大家其实有更多的相似点，更多一点知根知底，你一打听就知道对方大概得状况。
这就是安全线。
而大学不是，大学里的同学五湖四海，家庭状况也五花八门，情感习俗更是乱七八糟，甚至专业选择很多还有随机性，大家成为同学，真的就是除了成绩相近没有任何共同点。
甚至因为不同省份，连成绩可能都不是共同点。
这种情况下，信息差和见识差已经出现了。
大学就是小社会，虽然大学练比在社会上要好点，但多少也晚了点。
6
当然，安全线这东西其实也没有多靠谱，毕竟要承认人类物种的多样性。
我读书的时候就见过SB。
我自己就是罕见的SB，所以我的公众号id都是banfoSB，这就是对自己有清晰的认知。
但这不重要。
因为这时候谈恋爱最重要的不是让你通关，而是让你脱敏。
让你对爱情完成“脱敏”。
什么叫脱敏，就是让你对这个东西习以为常，不至于冷漠，但也不会多么大惊小怪。
年轻人误以为爱情很重要很重要，值得牺牲一切、付出一切，第一次谈恋爱被冲昏头脑很正常，只要谈过几次恋爱，痛过了，失望过了，自然就会用理性的态度去看待。
爱情是奢侈品，爱情不可掌握，爱情随机性很大。
但问题是，如果年少时没好好爱过，那么爱情很大概率会变成你的一个遗憾，一个心魔。
人一生要做哪些事、要犯多少错，都是定数的。
你没早恋，没因为恋爱影响学习，不代表你躲掉了。
该犯的错还是会犯，而且会等到试错成本巨高的时候一拥而上。
事业关键时刻你凡心动了，结完婚了你真爱来了，棺材板都要合上了你春天到了，到了奈何桥你药效上来了，孟婆看见你都直呼再爱就不礼貌了。
但这怪你吗？
不怪你。
你能怎么办，你确实没好好爱过啊，你真的好想试一次。
为了满足这个执念，你的很多操作会变形，会给人生增加很多无谓的风险。
所以你要脱敏，要学会平常心。
平常心不是天生的，是见惯风浪后得来的。
就像有的人小时候大人不让吃糖，长大了就拼命吃，明知道过度了不好也不管，直到吃出蛀牙。
就像为什么很多大学生沉迷游戏，就是读书的时候管的狠了，一到大学突然没人管了轻松了就要报复性的玩回来。
很多东西都是这样的，一开始没有得到满足，对你来说就会变得非常非常重要，反而你很早就得到了，以后才能理智对待。
很多东西都可以重来，唯独爱，不可重来。
而且即使抛开这一切功利算计，越是学生时代，越容易有一段毫无保留的爱情。
因为那个时候你拥有的东西很少，本来就没什么可保留的。
等到年纪大了，拥有的多了，牵挂的多了，倾其所有就不再是一件容易的事情了。
你会怀疑，怀疑别人，也怀疑自己。
所以如果爱，趁早爱。
爱吧，在你还相信爱的时候。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，补上上一篇的抽奖，下面是2个抽奖链接按钮，8月22日晚上19点开奖，一个是36张，单张价值50元的京东E卡，一个是50张，单张价值100元的京东E卡。
请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
36张50元的京东E卡链接如下：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
50张100元的京东E卡链接如下：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】