《繁城之下》，亏在信息差

这是半佛仙人的第1406篇原创
1
最近看《繁城之下》，很好看，看了十几遍。
为什么是十几遍？
不是我真的反复刷，而是我看剧的习惯，我会把剧当成白噪音来放，一边看一边写稿，然后重新再刷，反复补细节。
这个剧的体量对我来说有点大，最后一集甚至接近两个小时，中间充满了各种插叙和倒叙，很容易就把前面的剧情给忘了。
最终看到第五遍的时候，我才觉得应该是把大部分细节都补完了。
在知道结局的情况下，我再反复刷，每次刷，都会发现新的细节。
其实就跟打游戏一样。
而这片子的导演又挺细节怪的，尽可能去还原了明末江南小县城的风土人情，从服化道、演员还有剧情来看，这部剧的质量就是放在美剧，也是一线往上的水准。
尤其是李丰田哦不对宁理老师一如既往贡献了神一样的演技，很过瘾。
由于这几年的国产悬疑剧很容易开头惊喜结局烂尾，我本来也没啥期待，但繁城之下的反转一直持续到了结尾。
看第一遍的时候也觉得有点突兀，但刷的次数多，发现真相在前面就有伏笔。
有bug吗？
有。
有不合理的地方吗？
也有。
甚至我觉得剪辑和叙事也可以再提升提升。
但依然很棒了，都按照这个标准卷，把混子都卷出去就太好了。
2
我本来以为所有人都会觉得这是好剧，是近年来少有的精品古装推理剧，但当我给很多朋友安利以后，他们的反应是云里雾里的，看不懂。
还有朋友跟我说看完了，自己这个剧反转不合理，怎么突然就机械降神了，怎么突然人就性情大变了。
我其实也有一些剧情上的疑惑，甚至也想吐槽一些地方没拍好，就问他们哪儿觉得不合理了，大家一起讨论讨论。
最后发现他们质疑的东西很奇怪，是有大量现成答案的。
只要你认真看两遍，就能明白。
（剧透提醒！！！）
我举个简单的例子。
很多人不理解为什么冷捕头太恋爱脑了，也没有什么把柄在陆直手里，怎么就这么容易成为帮凶，过于草率了。
在最后一集的时候，更夫出现的时候柳十七是想要出手的，但被陆直用手拦了一下，因为他和冷捕头约定的时间到了，他想让冷捕头手上沾上血，就不好下贼船了。
这是我看了好几遍才发现的。
以及最终是小宝子和陆直pk也有一个伏笔埋在前面：小宝子喜欢偷吃东西，而且专门偷脾气不好的人，因为他觉得好人不该被欺负，而陆直对此有完全相反的看法，他觉得应该偷脾气好的人，这样抓住不会被打。
（导演用了很多细节去做小宝子的人设）
然而，即使这样完整的设定，在另外一些观众眼里认为是动机不够充足。
（明明剧情是陆不忧救了小宝子的命，不细心的观众朋友认为“交情不到过命”）
还有知县不是陆不忧的一个隐藏伏笔是，知县是敢见厨子的，说明知县并不是陆家的，不怕被认出来。
（有朋友会一边倍速放一边觉得转变莫名其妙）
（给他解释了他认为的各种不合理，其实就是因为他没怎么认真看）
（还有人看完了，问最后凑在耳边说的是啥，答案就在剧里）
也不仅仅是我的朋友，在豆瓣上有大量不认真看的观众朋友。
（这是一个典型的漏看）
（这个问题几乎是明牌了，认真看就有答案）
（也有豆瓣网友和我一样，觉得很多网友的问题就是看的次数不够多）
（一段被一部分网友觉得封神的剧情在另外一部分网友里觉得是降智，差别就是没有多看几遍，没有理解陆直）
大家可以发现，信息差无处不在，像极了这个世界。
3
这些信息差的出现，是什么原因？
我想了半天，我想到了一个很有趣的原因。
不是因为他们觉得美剧更好，韩剧更好，其实是因为他们听得懂汉语。
别笑，真的，听起来很无厘头，但很有可能就是如此。
为什么很多质量上乘的美剧在国内广受好评，并且被捧为神剧呢？
不仅仅是因为人家质量本来就OK，很重要的原因就是，大多数国内观众看这些美剧的时候是会被迫认真看完全片的。
因为听不懂，所以会认真看字幕。
一个词都不会错过。
只有看字幕，你才能明白主角配角在说什么，只有看字幕你才知道剧情到哪一步了。
而只要你看字幕，你就会顺带看它的镜头语言，会顺带看演员的表演，会不错过任何一个细节。
这也是为什么很多人会觉得看美剧特别累的原因，因为专注，因为聚精会神，因为不能一心二用。
如果片子好，你会点赞。
如果片子一般或者不符合你的口味，你会骂。
无论夸还是骂，你这个评价起码都是没有信息差的。
因为你看完了，认真看完了。
甚至外国片里有一些bug你也没看出来，你会脑补也许人家那边就是如此。
本来7分的片子被你夸到了8分。
当然我这些朋友看美剧的时候也是瞎看，不认真看，但他们不会发表啥负面评价，他们会知道自己可能错过了一些剧情。
但是如果是国产剧的话，很多人就不是这么做了。
而是会变得非常自信。
会觉得自己熟悉的语言嘛，自己熟悉的国度和背景知识啊。
会倍速，会快进，会一边做饭一边听剧。
甚至大部分的时候，不是看，只是听。
4
而荒诞的是，制作越认真的剧，因为演员厉害，吐字会清晰，不需要看字幕也能听懂。
反而一些烂片子，演员吐字很差，你反而没有办法这么三心二意。
因为听得懂，所以不觉得是自己错过了剧情。我台词一句都没有错过，你凭什么说我错过了剧情？
可问题就是，一个影视化的作品，尤其是一个悬疑推理剧，尤其是一个非现代悬疑推理剧，很多信息不仅仅是看字幕啊，还要看表情啊，还要看凶案现场啊，一部好作品，镜头语言要比台词更值得玩味，更值得赏析。
拿繁城之下来说，因为出场人物很多，而且又都是古代妆容，所以很多人即使认真看都有可能会脸盲，认不清谁和谁。你要是倍速了，跳过了，只听不看了，都有可能错过重要信息。
（说实话这个评论没啥问题）
而且它的故事也不是发生在我们更熟悉的现代，是一个明代晚期江南小县城里，编导会用大量镜头去补充一些当时的背景。
你要了解里面凶手的动机，就得理解当时背景下的社会制度，而一个好导演不会给你用背景音来介绍社会制度是啥，只会用一些副线小故事来侧写。
要理解凶手为什么是凶手，理解凶手为什么做那个动作，真就得事无巨细地看完，一个细节都不能错过。
但大家因为都懂汉语，所以就会自然而然地产生了轻视的想法。
然后就容易错过细节，导致产生信息差。
虽然繁城之下现在在豆瓣的评分也很高，8.5分（豆瓣对国剧的评分一直是远高于国产电影的，很多很魔幻的片子也有8.3分，并不能说有多高）广受好评。
但它原本可以更广受好评，但亏就亏在演员吐字太清晰了，大家太熟悉了。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【信息】，在后台回复【信息】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【信息】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】