真正的老司机，话少活多？

这是半佛仙人的第1233篇原创
1
关于什么是新能源，网上有个观点挺有意思的。
就是很多人觉得只有纯电才叫新能源，你搞个发动机弄个混动增程啥的这不是脱裤子放屁么？
这也好意思叫新能源？
所以这些东西都是割韭菜，是智商税。
我觉得这种观点说的对，未来是纯电的世界。
但我们活在现在，科技的限制在这里。
纯电没办法做到充电一分钟续航三百公里。
不是说车企挤牙膏，库房里全是续航1000公里的超级电池不拿出来用。
而是车企真的做不到。
要是他们有这玩意早掏出来了。
就跟我高考考不上清华一样，不是我隐藏了自己的分数为了来一波大的惊艳世人。
而是我真的，在山东那么卷的地方能考上大学就不错了，我已经很努力了。
2
说一个暴论，消费者根本就不在乎新能源。
混动还是纯电或者是增程，消费者根本就不在乎。
他们在乎的是什么？
是这个车卖的贵不贵，后续的用车成本高不高。
为什么满大街的网约车都是纯电的。
因为电费是真的便宜，相当于自来水给车加油。
司机们最懂什么是省钱。
所以纯电就在他们手里卖的特别好。
而普通消费者考虑的就多一点，除了省钱，还要考虑能不能应付偶尔来一次的中长途用车需求。
大城市的还要考虑能不能上绿牌。
没了。
没错，仅此而已，车主要的真的很简单。
混动或许不是最符合新能源概念的技术。
但一定是最符合当下用车需求的技术。
这就是一个卡BUG的神奇存在。
纯电吧开长途的确是各种里程焦虑。
有没有充电桩是一个问题，充电桩能不能用又是一个问题。
纯油倒是不焦虑，但是现有政策就是不给绿牌，同时用车成本也的确高了不少。
这个时候的混动技术，甭管是油电混合，插电混合还是增程，起码能解决了用车焦虑和成本问题。
好歹是能保证你一口气跑上千公里的。
总比冬天续航打七折强是不。
3
你可能反问，我不在一二线城市啊，我们不限号，我买新能源混动有什么用呢。
不讲什么南极的大气层都要被汽车尾气洞穿，阿姆斯特朗在月球上看见南极上空出现SOS这种低端谣言。
也不去讲什么技术迭代和升级，混动分为几种类型每一种技术有多难，它们有多努力，我们有多感动这种话。
就讲一个最实在的，好开，省钱。
讲实话要说十几年前，混动车一台顶同平台的油车两台那么贵，我和你说省钱肯定是扯淡。
这话让我说，我也张不开嘴。
但现在车企都卷成啥样了？
我家洗衣机都没它们能卷。
同样的价格，你是愿意选择一个只能纯电有长途焦虑的车，还是愿意选择一个后期使用成本高的油车，亦或一台可以城市里用电，长途能够“无限”续电的混动车？
而后续的用车费用，我们简单拆解一下就能明白，因为用车的需求无非就这么几种。
首先，肯定是遮风挡雨上班通勤这些。
无非是就有一个固定路线，在城市里或者乡镇里兜圈。
一般单程也不会超过50公里。
在这种用车条件下你跟我讲动力讲超车，我只能和你讲憋尿和堵车。
路上听歌的需求都比这个多。
尤其是杭州，杭州这个路况，新能源速度之王永远是雅迪和艾玛。
这个是首要需求。
次一级的需求就是跑跑中短途，比如我在杭州，偶尔去趟上海，最远去趟舟山旅游。
单程可能有个300公里。
更极端的需求就是我开车回一趟老家，从杭州到济南，一路上高速冲刺，单程在800公里以上。
大概就是这三种。
也有大哥可能一时兴起就自驾从上海去拉萨或者从深圳跑哈尔滨，这种需求属于非常非常极端的需求。
我们通常都坐高铁和飞机。
这个时候你就发现，如果只有城市需求，每天单程50公里一下，那市面上纯电是最省钱的。
无非是一周几充的问题。
一方面是各种养路费不用出，而且电还都是家用电，还有峰谷，一度几毛钱。
但如果需求提高了，变成偶尔要去一次外地来一次说走就走的旅行和出差呢？
你选择开车跨城的时候，省钱就不是目的了，目的是能到目的地，以及把你送回来。
续航就是问题，那有一个随时可以加油的发动机，比什么都靠谱。
在现有的科技水平下，想同时满足消费者城市里省钱，长途又不拉垮，还能有车牌，而且又不用买两台车的这些需求。
最优的方案就是混动/增程。
当然，这里有一个前提，就是哪怕是两套方案，也要把电池做到足够大，能保证我在城市里可以纯电。
这样才是混动/增程车的最终版本答案。
4
是不是想问既然道理这么简单，为啥车企一直没拿出来这样的混动产品？
不是电池小就是油耗高，要么就是动力给不上脚速。
还是上面那句话，技术的发展是分阶段的。
这个构想很多年前就出现了，甚至在汽车还没有普及的时候，车企就发现电车更安静，车内空气更好。
但是发现和做到是两回事。
早期混动车电池太小，电机的水平也不够，只能作为辅助动力存在，帮忙起个步，溜个车。
真跑起来还是油车那套系统。
第二阶段就是用油给电池充电，也就是增程式的逻辑，但还是因为电池太小，电机功率不足的问题，跑着跑着就开始亏电。
等到第三阶段，电车发展迅速，终于把电池技术和电机功率这东西卷出来了，我们所设想的“合适”的方案才有可能出现。
不是车企把这东西藏在库房里不给你，车又不是赵本山研发的。
这玩意是真没有。
但是现在技术成熟了，这样的车，有了。
全新发布的领克08，是基于CMA Evo架构打造，首搭EM-P超级增程电动方案的车型。
啥是超级增程电动方案？
凭什么“超级”？
翻译成大白话就是，一块超大的电池，前后双电机驱动，发动机在必要时，可以介入驱动，还有一个三档变速箱。
过去的混动车说是混动，主要还是靠发动机来驱动。
因为电池小嘛，电池没电了，油不上谁上？
相比之前的混动，领克08的超级增程提供了更大的电池容量和更强劲的性能。
纯电模式下可以续航245公里(CLTC工况)，最高85kw的超充，28分钟就可以完成30%-80%的快速补能。
这车在市区，不依靠油，直接当纯电开。
配合超充或者小区里的慢充，这个续航其实都不用考虑加油。
但如果想要中长途出发呢？
领克08的综合续航可以达到1400公里。
总能量，相当于有一块200度的巨大电池。
按照1度电1千块的主流计算方式，这套能量储备系统，能值个20万。
懂行的朋友会问，这不就是“增程”吗？
不不不。
不是说领克08只有发动机-电池-电动机串联，一杆子捅到底的传统增程模式。
而是领克08提供了一种“超级增程电动”的方案。
发动机平时也可以给电池充电。
但在需要动力爆发的情况下，比如高速公路中的超车，偶尔去山里撒点野的时候。
发动机会介入动力部分， 驱动车辆加速。
结果就是，领克08“超级增程电动方案”的综合功率超过400kW，最高扭矩超过900N·m。
做个比较，这个数据，比M上的3.0双涡轮增压，更强。
懂行的朋友又问了，中低速电动，高速发动机介入，这不就是“插混”吗？
和常规“插混”的不同在于，“超级增程电动方案”，给你配备了一个三档的变速箱。
在电量充足时，DHT Evo全新电驱能够提供通过电机直接提供驱动，其中的三档变速器可以在电池馈电的情况下，智能调整动力输出，根据不同的路况调整不同的扭矩，带来更平顺的开车体验。
不要小看这个设计，之前的P1+P3插混，要么就是有电的时候像电车，馈电的时候像拖拉机。
要么就是有油的时候像油车，基本没有不亏电的时候。
而领克08超大电池能让车子在绝大部分时间都是电车的体验。
在馈电的时候，三档变速箱的对动力的智能梳理，也能给你一个完整的动力体验，而不是顿挫到上了过山车似的。
总结一下，就是“高速不软、长途不虚、越野不慌”。
但是考虑到城市用车最核心的竞争力是省钱。
还是建议充满电当电车开，比较实惠。
如果是三电机（p1+p3+p4）4驱的版本，P4后驱电机采用中国首发、基于驱动轴解耦的IDA（Intelligent Dynamic Activation）技术，可实现平均时速100公里的长途高速续航里程增加4.3%，可实现长途高速续航提升50KM。
也就是后驱电机自己跑自己的，发动机可以更专心的用来充电，增加续航。
而在新能源车最卷的智能化方面，领克08搭载了与魅族深度融合开发的FlymeAuto车机系统。
与CarPlay的简单投射不同，Flyme Auto做到了“算力上车”、“无感连接”。
即使没有魅族的手机，Flyme Auto也可以独立运作，提供完整的“车需生态”。
超级增程电动方案+Flyme Auto，再加上源于沃尔沃大哥的安全基因。
我觉得领克在发布会上喊出的性能专家、安全世家、科技玩家，并不是一张饼。
5
讲真，或许十年后二十年后，回头看就会觉得混动也不是新能源的最优解。
但是，这都是马后炮了。
人生能有几个二十年？
是当下的最优解就不错了。
年轻人才考虑最优，成年人是全都要。
纯电也好，混动也好，哪一个适合自己，就要哪一个。
或许以后电池技术飞升，能充电五分钟，续航两千里，但在这个天顶星技术出现之前，混动是且长期是“我啥都想要”的最优解。
而增程，则是平衡了两种模式，同时也控制了成本之后的优中选优。
甚至很多城市还有绿牌赠送。
好不好？
谁用谁知道。
买车是为了开，如果它能解决极端需求，只要解决过一次，那我就爽了，这选择就没错。
至于技术？
谁能解决我的问题，谁就是好技术。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月1日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】