为啥会有人相信冰糖雪梨能止咳？

这是半佛仙人的第1451篇原创
1
讲真，你说梨对咳嗽有好处，我小时候确实听过。
但你说那个塑料瓶装的康师傅冰糖雪梨对嗓子有好处，可以润肺，我就傻眼了。
就，我家楼下的小卖部，就整起了这个活，把康师傅冰糖雪梨丢在热水盆里卖。
我眼睁睁地看着一个小伙从热水盆里取出一瓶康师傅冰糖雪梨，然后塞进带着口罩咳嗽的女朋友手里，俩人开心地牵着手走了。
要不是追出来要钱的老板有点破坏风情，那这一幕的温情值将会是满分。
冰糖雪梨这款饮料，我这么说吧，这款饮料都不是工业的奇迹了，是农业的神迹，你说它是科技与狠活都抬举它了，它是极致的采摘与农活。
它的成分甚至比你直接摘的梨都单调。
看看具体成分表啊，除了水，盐，就是白砂糖，冰糖，果葡糖浆和梨浓缩汁这些东西，你说这些有什么区别，我只能说它们就是糖的瞬息全宇宙，是孙悟空孙行者齐天大圣的区别，搁你胃里这儿玩上替舍友答到了。
剩下这些东西基本上梨里都有，它有酸味剂柠檬酸和柠檬酸钠，梨里有苹果酸；
它有防氧化的D-异抗坏血酸钠，梨里有抗坏血酸（也就是维生素C）
它有增稠的羧甲基纤维素钠，梨里有纤维素。
魔幻的一点在于，它除了这些以外最多还有个食用香精了，梨里面除了食用香精，是真有防腐剂山梨酸钾的。
那你说我的意思是这玩意健康吗？
不不不不。
你工业的奇迹都好歹靠代糖增加点甜味，这玩意硬是纯靠变着法的加糖，堆到了每100mL有11克碳水化合物。
可乐作为食品工业的杰作之一，百毫升10.6g糖被人追着骂了一世纪，看到冰糖雪梨的那一瞬间都得自信了，觉得自己还有很大的退步空间。
只是欧美人都纳闷，你这糖到底咋塞进去的，更纳闷了，你咋都这么塞了，消费者还以为你健康。
这就导致我身边有个朋友体检时查出中度脂肪肝，开始每天地中海饮食，早起晚归的跑步，冻咳嗽了就拿它止咳，经过不懈的努力，再体检时终于成功地转成重度脂肪肝了。
可以说是进步巨大。
他纳闷问医生，医生一听他这个玩法都乐了。
大哥你这都不是地中海饮食，是加勒比海饮食。
敢情你早起晚归绕的不是环岛，是胰岛。
诶，说到冰糖雪梨止咳，那更魔幻了。
不是说它这个饮料魔幻啊，也不是冰糖雪梨这个做法魔幻，而是止咳这个词，就很魔幻。
止咳，是你的谎言。
咳嗽它压根不是一种病，而是一种症状，是一种人的反射，它不能治疗，更别提制止了。
甭管是疾病，还是空气刺激，你呼吸道被刺激了，你就会咳，光让你咳嗽的上呼吸道病毒类型就超过两百多种；
人为什么咳嗽，就跟三体人那三个太阳的规律一样，是大自然的谜题。
你让一个冰糖雪梨把咳嗽给止了，梨都得觉得自己鸭梨山大。
但我为什么说它是农业上的神迹？
因为止咳是假的，爱你是真的。
它是安慰剂。
管用的不是【冰糖雪梨】也不是【梨】。
而是糖与爱。
糖给你身体能量，爱让你身心放松，强化自愈。
有用的不是梨，是家人爱你。
我们都小过，免疫力差过，没到春秋季的时候，都感冒过。
我小的时候一到换季，就会咳个不停，有时病狠了，手背都会都无处扎吊瓶了。
幸运的是，我们山东产梨，每到这时，家人就会用冰糖熬梨汤。
这里要再次强调，梨当然不治病啊，治愈你的是在生病发烧咳嗽的时刻，热乎乎地钻进蓬松的被子里，家人会焦头烂额不怕麻烦地选梨，用盐洗梨皮，切碎，加水加枸杞加枣咕嘟咕嘟煮起来。
就是这个时候，家人会踩着凳子，拿起高高藏起来的糖罐取出冰糖，给你润润嗓。
每当他们哄着你吃下去，告诉你吃完就会好了的时刻，你就会满身安全感地告诉自己，快好了。
再想想，梨是苹果以外，中国自古以来种的最多的果树之一，无数小孩，老人，在最脆弱的时刻，就是被一棵房前屋后的梨树治好的。
吃一整颗梨，永不分离。
盐焗橙子，黄桃罐头，都一样，都是家人不限辛苦不嫌麻烦不限昂贵，做出的最棒的安慰剂。
世界上没有奇迹。
但爱是最大的神迹。
所以哪怕一个人，哪怕是大城市，每当拧开冰糖雪梨的盖子时，那份虚拟又熟悉的安全感，会如约而至。
虽然家人不在身边，虽然手里的是工业产品。
但味道，会引起你的记忆。
润的不是肺，是心。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爱你】，在后台回复【爱你】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爱你】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】