五菱星光，彻底疯狂

这是半佛仙人的第1444篇原创
1
最近去4s店看了一台车，五菱星光。
这个车，只能用疯了来形容。
8.88的价格，2800mm的轴距，这是B级车尺寸A级车价格，我这个200斤的胖子坐进去都觉得宽敞。
这个尺寸配上这个价格，真是五线谱去菜谱家串门，突出一个离谱。
讲真过去五菱卖得虽然便宜，但总被人戏称老头乐，可以说喜欢的人贼喜欢，骂的人说话贼难听，你也没法反驳谁对谁错。
但星光一出来，大家都闭嘴了。
不是沉默了，是根本不敢说话了。
换成纪录片的风格的就是：
五星上将麦克阿瑟表示，我一生经历过的战争无数，但只有五菱星光的价格战打得最让我震撼。
而隔壁的丘吉尔也说了，我想了一宿也没想明白五菱星光是如何做到的，后来我不想了，不是我想明白了，而是天亮了。
讲真，这个价格的车，后轮竟然还是独立悬挂就离谱。
要知道这个价位，能上扭力梁都算是高配。
不仅是独立悬挂，还是四连杆的。
很多人可能不买车，根本不知道我的震撼。
这就相当于你去参加婚礼，酒店普普通通，一桌也就两百。
第一道菜上的就是肘子，你震惊了，这么快上硬菜了。
结果第二道菜是烤全羊，第三道是澳洲龙虾。
吓得你筷子都不敢拿了，反复确认新郎新娘是不是自己认识的那两个人。
2
这台车的各种数据摆在我面前，让我对世界都产生了怀疑。
车企之间的战争，就跟三国演义差不多，大家的各种兵法计谋还属于冷兵器能理解的范畴。
诸葛亮借的东风，好歹是真的风。
但五菱这个车一出现，就相当于一群士兵掏着AK就出来了。
再配合上这个价格，相当于子弹不要钱。
祭坛一摆，也借东风，你定睛一看，借来的全是东风导弹。
这已经不是价格战了，这是价格核战。
这不是行业的洗牌，是行业的洗地。
不仅是空间大，这个车的外观，讲真的你把车标扣下来，说这是8.8的车。
除了销售，谁都不信。
年轻时候，看过一个女孩的视频，夸雅阁，说自己坐在雅阁车里的时候，世界都不一样了。
但现在，整个世界被五菱星光毁灭了，在这个车的尺寸价格和外形面前，B级车马上要变B级片了。
3
看着这辆车，我恍惚间，不仅觉得对世界怀疑了，还对我自己怀疑了。
我觉得自己是个棒槌。
是的，我的确才这台车上看到了很多车的影子。
法式的前脸，日系腰线，德系的车尾。
一车多吃。
但是8.88万的价格，它就算是个精品1：1又有什么不好？
200块的羽绒服比几千块的还保暖。
那它露出来的就不是线头，是设计。
懂么。
看着流畅的腰线，贯穿的尾灯和不咋花钱的油耗。
鬼火少年们狂喜，以后还玩什么JDM。
而是JD赶紧上架五菱星光，做到包邮次日达。
从此跑山圣地从秋名山变成象牙山。
我的赛道，就在那个屯。
从零开始，熟悉这个屯里每一个弯。
象牙山所有的比赛都得白天比，因为晚上充电更便宜。
没错，这小五菱竟然还是个混动，能上绿牌。
大家一看，哎呦，你这86还是个绿牌？
对讲机里高呼，是星光，星光利用动能回收漂移过弯。
自从这车出现之后，少年们再也不怕去乡下玩了，因为乡下也有充电桩了。
托海他爸叼着烟看着五菱星光陷入了沉思。
把发动机和电池塞在一起，这竟然是合法的。
带着拓海溜车的时候说，这车我只开一段，你学着点，开多了就该烧油了。
4
讲真这台车已经超出我对成本控制的理解了。
他们零件不要钱吗？树上长出来的？
这都不是成本了，是成仙。
我都没法说这车到底是赚钱还是赔钱。
你说他赚吧，8.88万整一台五菱自己的雅阁。
你说他赔吧，五菱折腾这么多年还没倒，看着也不像赔的样子。
最关键的是，别的车企互殴，伤害的基本都是同行卖汽车的。
而五菱星光直接破圈了，这一波伤害最大的其实是卖摩托车和卖自行车的。
过去也知道10W能买轿车，但10W的轿车都不咋地，所以还点心理优势。
五菱星光出现了，他们看着这个车，再看看自己的车，哽咽了。
大家都讲故事，但谁敢跟五菱比故事多比段子骚？
最后，这个售价完成了绝杀。
8.88，给到B级尺寸，还是混动上绿牌。
这时候还谈智能驾驶，还谈高端豪华，这不是有病么？
希望友商抓紧跟进，不要让五菱太嚣张。
我觉得66666，也是一个很吉利的数字。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【离谱】，在后台回复【离谱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【离谱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】