华为卖2W多的大金表，主打的就是性价比

这是半佛仙人的第1376篇原创
1
昨天华为开发布会，后台全是问我怎么看那个卖2W多的大金表的，华子的遥遥领先是不是要把我们普通消费者给甩到后面去了？
我的看法就是标题，我觉得这款表，主打的就是性价比。
不是阴阳怪气，也不是反讽，更不是故意搞暴论，就是普通的陈述句，我觉得很性价比。
你肯定不同意啊，你会觉得佛子你疯了吗，这东西还性价比啊。
别急，我会认真给你解释，看完你就懂了，而且会对你对于【定价】以及【产品定位】的认知，有质的提升。
你不需要认可我，你只需要多见到一种思想，就好了。
现在，思考一个问题，朋友。
假如你现在，就现在，全身上下有100块。
这时候，你看到了两个东西的价格。
一个是楼下菜市场的芹菜，卖50块一斤，你觉得贵还是便宜？
一个是北京最好的学区房，一百平米，卖100万，你觉得贵还是便宜？
你会发现，虽然前者你买得起，能买两斤，但你压根不会买，还要怒骂对方太坑人。
后者你买不起（因为你只有100块），但你虽然买不起，但依然会觉得充满性价比。
我问你，差异是什么？
是【价格锚定】，是【比较优势】。
其实类似的问题我去年就回答过，给你看张图。
现在，你再思考一下，华为非凡大师大金表，顶配，2万块，贵还是不贵？
说贵，或者不贵，其实都不对。
正确的答案是，【要看跟谁比】，要看【锚定的是什么】。
一瓶矿泉水出现在小卖部卖你10块那叫坑。
一瓶矿泉水出现在六星级酒店卖你10块那叫良心商家。
东西是一样的东西，价格贵还是便宜锚定的是他们的场景。
2
经过前面的案例，相信你已经有了基础的价格锚定常识了。
这时候，我们来看这个2W块的华为大金表。
如果，你拿这个去锚定各类手环，那当然是贵到姥姥家去了，这类电子产品只有实用价值，各项功能都是算得清且有大量竞争者的。
如果拿去跟卡西欧西铁城比，就更离谱了，毕竟那东西更是纯功能性，而且主打的是坚固耐用能送你走。
智能手表的功能他们不说是一个没有吧，起码也得是一个毫不沾边。
之前说了，科技玄学品牌，只有3个，华为苹果索尼，索尼过于玄学丢出去，真要拿来比，也得是华为和果子比。
如果，你拿这个去跟果子同类型的产品比，那其实是有性价比的。
真的，都不带18k金，都是生态玩法，果子的产品要更贵。
如果都带18K金，那果子类似的产品更是贵得多。
华为这个2W多，果子类似的定制要7到12W+，不过已经下架了，应该是用户也不傻。
好了朋友，这是硬碰硬的比价，就光跟科技圈的同行比，华为的大金表，是不是有了性价比？
如果要说华为离谱，那只能说同行更离谱。
但真正的重点是，这些不是华为真正要比的对象。
华为这个2W+的大金表的定位，以及真正对标的，是奢侈品机械表。
跟他们比，这个2W的价格已经是太便宜了。
不要觉得戴机械表的人不戴华为，更不要觉得人家戴百达翡丽的看不上华为，这说明你对商品锚定的认知还是有问题。
那帮过去戴机械表的老板们，一定会弄一块儿华为的大金表，不管是自用，还是送人。
3
没开玩笑，真的。
你继续思考一个事情，关于赛道，价格，价值。
现在，两个商品摆在你面前。
一个是zippo的打火机（几百块），一个是一台手机千元机。
我问你，哪个更高档？
如果拿去送礼，哪个东西别人更能感受到你的诚意？
答案是zippo。
尽管手机千元机从价格上看更高一点，但在手机这个品类赛道里面，这是比较低的定位。
虽然zippo不是特殊定制款的，一个也就卖几百块，但在打火机这个品类里，这就是比较高的定位。
这个道理大家能理解吗？
尽管赛道不同，锚定逻辑不同，价格不同。
但一个赛道的头部，就是比另一个赛道的臀部要高级，哪怕这个赛道的头部价格更低，但那是赛道问题。
这就是赛道头部，和赛道臀部的对比。
4
然后，你再看。
这时候，你就会发现，华为这个表的定位是。
【科技手表】赛道的，最头部。
不是对标某个品牌，不是对标某个人群，其本质，是对标【某个赛道】，并且要成为【赛道头部】。
这时候，把目光放到潜在消费者身上。
能掏这个价格买个科技手表的人，是什么心态？
要么，就是觉得电子表智能手表都是垃圾，只戴机械表。
但凡对方也想试试【科技手表】，除非他用的是果子生态，不然华为这个2W的大金表，就是他能买到的最好的。
赛道头部，就在这里了，更贵的东西也有，但已经不是这个赛道了。
你花这个钱，已经买到了这个品类里最好的东西了。
哪怕就是世界首富，他如果不是被苹果生态给黏住了，如果不戴机械表，他选择科技表，最好的，就是华为大金表。
他戴这个，丝毫不掉价，因为这个领域，这就是最好最贵的了。
你戴百达翡丽，人家戴华为大金表，你很难说你碾压对方，因为本质上双方不是一个赛道，机械艺术赛道和智能表赛道的头部，其实是一样的地位。
但价格上，确实又明明白白，差了很多很多。
你戴个机械表，同样价格你也就买个劳力士欧米茄之类的入门款，还要被人嘲讽不够逼格，因为同品类就是有更贵的。
而你戴个华为大金表，这个品类没有比你更天顶星的了，三体人来了也戴这个。
懂了吗？
你用客观上更低的价格，买到了另一个赛道的极致产品，且大家还都是表。
没有人能从逼格上碾压你，但确实又没花那么离谱的钱。
这时候，性价比不就出来了吗？
5
再不理解，我再讲个简单例子。
就拿茅台举例吧。
问个问题，飞天茅台是酒里面最贵的吗？
显然不是啊，酒里面贵的多了去了，洋酒贵的多了去了。
飞天茅台现在一瓶3000多，而洋酒里面价格几万的比比皆是，更贵的也不少。
那问题来了，飞天茅台，跟任何酒比，跟所有比他卖的贵的酒比，掉价吗？
不掉价。
在任何场合，只要有酒的场合，你掏出飞天茅台，都是不会错的选择。
不掉价，不输气势，哪怕价格上确实没那么贵。
这就是，白酒赛道头部的威力。
而且客观上，只要你愿意，飞天茅台你也买得起，逢年过节家人团聚的时候开一瓶，大家可以开心很久。
这也是，一个品类最头部的威力。
从这个角度来说，飞天茅台你单纯理解为是喝的酒，不便宜，毕竟一瓶能买好几箱口粮酒呢。
如果你理解为是一个【酒桌场景解决方案】，是一个触手可及的【赛道头部】，其实也充满了性价比。
现在，你再看华为的大金表。
如果你把这个表理解为是【手环】，【电子表】，那当然不便宜。
如果理解为是一个【场景解决方案】，是一个触手可及的【科技手表天花板，赛道头部】，是不是就理解了？
商业定价和客户心理，真是一个充满了趣味的东西。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【就是】，在后台回复【就是】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【就是】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】