达利园蛋黄派让狼变成狗？

这是半佛仙人的第1453篇原创
1
你吃过达利园蛋黄派吗？
就这个一块多一个的玩意，已经快把狼在短时间变成狗了。
就，好像是充了超级会员一样丝滑。
万恶之源是一头老狼啊，因为狼群内部也实行末位淘汰，它因为捕食能力下降被狼群抛弃了，于是饿成这样。
不出意外的话， 它就该嘎了。
但没想到，人类就是最大的意外，有路过的好心人随手给它扔了几个蛋黄派。
我看原视频，第一个蛋黄派它吃的还小心翼翼十分警惕，第二个蛋黄派下肚它已经无师自通的开始摇尾巴了，五个蛋黄派扔完，它跟狗之间已经没有区别了，业务能力它极其熟练。
跟我在甲方面前一模一样。
我是哈士奇我都看傻了，大哥你咋上我号啊？
更魔幻的是，这几个蛋黄派给它喂顿悟了，它明白钱没了可以再挣，尊严没了，
那可就挣得更多了。
吃了人喂的蛋黄派，又吃了人喂的火腿肠，鸡腿，一路猛炫，都给炫出蒜瓣毛了。
它往那儿一站，理直气壮地要饭，像是你画饼的老板。
过去那点桀骜不驯的样子也没了，眼神都充满了清澈的愚蠢。
更离谱的一点是，现在这狼已经会认车标了，绝不纠缠十万以下车的车主，不是不相信他们的驾驶水平，主要是更相信豪车车主的伙食水平。
我是别的狼我看到这一幕都傻了，可可西里明明是禁猎区，更是生命的禁区，现在硬是被它爆改成了舒适区，它都恨不得立个牌子，“我在可可西里很想你”。
后来是保护站的工作人员实在是看不下去了，寻思给它麻醉了，抓紧时间把它转移到了戈壁深处，避免更多狼跟它学，国道沦为美食街。
但万万没想到，几百公里啊，它硬是沿着国道闻着味儿就走回来了，你都想不明白，那个蛋黄派里是不是装了地图APP。
2
诶，很多朋友看到这儿都纳闷了，达利园到底有什么魔力，让狼都这么着迷？
这么说吧，达利园能降伏可可西里，靠的压根不是真材实料，而是工业的味道。
说残酷点，达利园蛋黄派，只是一个产品名。
你说它是派，但派实际上是一种工艺，也就是说不加防腐剂的情况下把食物保质期延长到一年的一种技术。
达利园蛋黄派里的山梨酸钾、脱氢乙酸钠这些都算是防腐杀菌的成分，但它保质期就六个月，防腐剂似乎是防了，但没完全防住。
最魔幻的一点在于，它叫蛋黄派，正常人是不是会觉得它蛮有营养的？
怎么说呢，就看你怎么理解营养这个词了。
它每100克就5克蛋白质，却足足有56克碳水和21克脂肪，就这个比例月饼看了都产生了自豪感，产生了自己是健康食品的幻觉。
至于它这里面还有植物油（表里写的是起酥油），还把乳化剂（单双甘油酸脂肪酸酯），甜味剂（纽甜），增稠剂（黄原胶）等各种添加剂，一块钱能感受到人类工业文明的进化，你就偷着乐吧。
它唯一的也是最大的优点就是，便宜，好吃，便携好带。
这就导致可可西里这么偏的地方，狼这种原始动物都能感受到进化的呼唤。
加入，光荣的进化吧。
于是，狼就成了狗。
3
看到这，你以为我要骂蛋黄派吗？
不不不不不，你不要用现代人已经营养过剩的眼光来看待这东西。
对狼来说，这是亲爹。
狗是什么？
是能吃碳水的狼。
那问题来了，是狼不想吃碳水吗？
可可西里这个地方连草都是枯的，你告诉我哪儿能混上一口碳水？
你别说什么狼消化不了，狼现在就想挑战一下自己的软肋。
你说它脂肪不少，不利于血压？
也就你们人类吃东西才追求高蛋白低脂肪，食肉动物捕猎到食物第一反应是掏肚子吃内脏，就是为了多吃点脂肪好过冬。
王的尊严没有售价，不过蛋黄派它入口即化。
诶，它里面还有盐？
一百克足有0.16g的钠？
天啊。
大哥，高原上的羊每天都在89°的悬崖上极限挑战，不就是为了一口盐吗？难不成是为了去电视台参加闯关节目抢冰箱吗？
现在这些狼族最需要的食物都浓缩到一个产品里，还一口一个。
你们人类吃一个体脂率就嗷嗷得涨，马上冬天了，这就是我们这些荒野求生爱好者最需要的东西。
自此以后，狼生的意义到底是什么？
就是去国道整点蛋黄派。
什么狼道文化，什么狼性精神，什么狼族难以驯服？
那是他们没吃过蛋黄派。
工业的力量，吃一口，就不一样。
迟早有一天，高傲的狼王也要来吃。
网红狼看着一口一个猛炫蛋黄派，满眼都是热泪的狼王傻了。
哥，你不是孤傲的狼族吗，不吃人类的嗟来之食吗？
狼王低哼一声，闭嘴吃饭。
随后又谄媚的又大眼睛的看着人类。
主人，叫我汪汪就好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【进化】，在后台回复【进化】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【进化】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】