学会目光短浅，小心延迟满足

这是半佛仙人的第1162篇原创
1
我们从小受到的教育，都是告诉我们，做人要把目光放长远一些。
这句话是对的，但并不适用于所有场合，甚至很多时候目光过于长远很容易导致自己活不到那时候。
很多时候你想要过的好，要学会长短结合。
目光长远这事儿有的是人告诉你，我今天要告诉你的是，要学会把目光收一收，少做格局怪，少搞延迟满足。
举个栗子，你在打工，你肯定会听到老板告诉你要好好干，坚持长期努力，才有一个好的将来。
这句话本身是对的，但你要思考一个问题。
谁掌握你【干的好不好】的定义权呢？
很多老板讲这句话的时候，其实是暗示他才是正确的选择，所以你跟着他才有肉吃。
他白嫖你不是白嫖，而是爱的痛打，打在你身，痛在他心。
每一个无眠的夜晚，纸醉金迷后的老板在大House里想着你还在公司加班为他创造利润，感动的不能自已，一想到你因为被白嫖滋长了很多经验，获得了成长，有了更多的剩余价值，他甚至会为你的成长漏出欣慰的笑容。
社会毒打就是这样的，亲身经历告诉你，社会上有坏人。
当你不掌握定义和分配的时候，你过于目光长远，反而会导致脚下拌蒜。
要脚踏实地啊，朋友。
作为打工者的你，要清楚的意识到，努力确实很重要，但想要一个好的结果，光努力不够，你能够清楚的定义选择以及收获，才是拼命努力的前提。
例如你在一家行业领先的公司打工，工资不高，但是能接触到行业先进经验，过两年跳槽的时候可以高溢价跳槽，这时候你要努力，因为你在刷简历。
如果没有这种你可控的收益，那还是别听老板废话瞎努力了，如果接触到的东西没法在未来变成钱，那么现阶段少拿钱就是没有意义的。
尤其是不要在别人给你定义的对错中进行选择，因为你怎么选都输了。
非得让一只小动物选红烧还是清蒸，能怎么选呢？
说完这个，再说延迟满足。
很多老板喜欢给员工讲延迟满足，这是白嫖神器。
延迟满足感这东西在互联网行业很流行，大致意思就是为了你的未来可以更好，所以你当下要忍耐种种不好。
很多老板喜欢拿这个来给员工说事儿，我不是白嫖你，我不是不给你钱，我这不是给你期权了么，我其实是在帮你延迟满足，这话一听就很下流，什么叫帮我延迟满足，你是壮阳药吗？
延迟满足这个事情是要看具体情况的，老板自己当然可以延迟满足啦，因为公司是他的，未来赚到钱了他可以拿大头，所以人家耐得住寂寞，因为早晚都是人家的。
反过来，就算公司以后不行了，反正欠员工的那些承诺也不用给了，公司都没了你还能怎么样？真以为老板不懂劳动法？人家平时不给加班费那叫选择性装傻。
所以你看，要求员工延迟满足，横竖都不亏。
所以你作为员工，不要太相信老板的话，有好处还是要立刻抓在手里。
为什么要立刻抓在手里？
因为员工和老板的战斗力相差太大了，你不立刻抓在手里，后面在不在你手里你说了不算的。
这不是短视，这是见过了太多事实得出的规律。
另外，最爱讲延迟满足的人，做的拳头产品就是最讲究给人立马满足的。
醒醒吧朋友，要学会脚踏实地。
对了，说到延迟满足，我很小的时候就不相信这套东西了。
很小很小很小的时候就不信。
那时候我爸妈每年都会把我所有的压岁钱收走，存在一张存折上，说是留着给我娶媳妇用，要我目光长远，不要总看眼前的利益。
当时我就觉得不太对劲，因为如果把钱直接给我的话，我在学校立马就可以当上土豪，很大概率直接在学校就搞定了娶媳妇这件事情，但没办法，他们是老板，他们说了算。
后来随着年龄的增长，我逐渐对女装产生了兴趣，某天我试穿我妈的高跟鞋的时候，由于比较胖，直接给踩断了跟，我妈打我的时候哭着说这是她挪用了我几乎所有压岁钱才买的鞋，我到底知不知道多贵。
我是一个从小挨打被打到大没有流过泪的猛男，但我妈的一句话，让我那天泣不成声。
我边哭边想当时拿到压岁钱的时候就应该直接把钱塞屁股里（因为他们会检查我的裤兜），然后装作上厕所逃出家门冲成游戏点卡，不给他们剥夺我压岁钱的机会。
再强调一遍，延迟满足是一个优秀的品质，我也很赞成要延迟满足，但前提是你自己可以掌握关于结果的解释权和归属权，延迟满足才有意义。
如若不然，就是画饼。
攒钱是延迟满足吗？
是的，但是钱是在你的账户里的，谁都夺不走。
坚持健身是延迟满足吗？
是的，但是身体是你自己的，谁都夺不走。
那相信老板的话先拿低工资然后努力工作等着未来他对你好，这是延迟满足吗？
不是，这是智商有问题。
对没有能力保护自己应得收益的人来说，除了落袋为安，别的策略再好听都是白给。
你看我一直很卷对吧？
我以前白天上班晚上弄自媒体，后来自己出来搞自媒体卷的飞起对吧？
我告诉你，我这根本不是延迟满足，我从第一天开始就觉得很快乐，写东西嘚吧嘚有人给你留言，是非常有反馈非常快乐的事情，我开心着呢。
尤其是这个号如果成了，就是属于我的生产资料，那更开心了。
我从第一天，就是快乐的，就是满足的，一点都没延迟。
反而健身这种非常标准的付出就有收获的事情，我坚持不下来，因为真的痛苦。
但反过来，我可以通过2年的训练，做到全马（后面因为肩膀断了才复胖），这不是因为延迟满足。
而是对我来说，慢跑+听着播客or相声or有声书是一种放松享受。
我根本就没延迟，非常快乐。
懂了么？
延迟满足也好，长远短视也罢。
归根究底，还是要看你自己的快乐，以及是否享受结果。
不然你根本坚持不下去，全都是精神内耗。
是不是非常简单且浅薄？
我就是这么一个浅薄的人，我觉得这个世界上大多数问题都是把浅薄的事情搞复杂。
有时候越简单，反而越好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月10日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻地世界】