理想L7，男人收割机

这是半佛仙人的第1171篇原创
1
理想开了L7的发布会，之前尝到了一居室造车理念的甜头，这回把ktv和按摩椅也整进车里了。
讲实话，当一键展开皇后座，副驾驶前排放倒后排升起的时候，我感觉整个画面和谐到就差个洗脚盆了。
我甚至耳边已经响起了【妈妈，洗脚】的公益广告。
建议在迭代下一个版本的时候加上。
我甚至怀疑，哪一天理想会推出终极SUV，带上厕所和淋浴，把房车斩于马下。
甚至直接把房地产行业给颠覆了。
关于理想的车网上一直有大量嘲讽的声音，表示这玩意是酒店式公寓加上了四个轮子，根本就不能算作一辆车。
真正的车，应该是操控好，是发动机变速箱好，是底盘调教好。
骂的很好，很对，确实如此。
但一点用没有。
因为没搞明白消费者要什么。
绝大多数人，在城市里，根本不需要那么牛X的机械素质和调教，城市的交通状况和法律法规，不允许你发挥车的能力。
真正掏钱的人对车的需求，很多时候还真就是一台能移动的KTV。
不然为啥卖得最好的，永远是SUV？
2
永远要知道，大多数消费者的需求是什么。
他们年轻的时候，只想买个五菱mini挡风遮雨合法上路。
有了点小钱就想换个思域拉拉风。
等到年龄再大点，有了老婆孩子，就想着把热炕头装进车里。
到了老年，蜂窝煤动力的老头乐能让他们接孙子的时候无视地形和红绿灯。
最终归宿可能是一台电动轮椅。
总之大家对车的需求，首先是交通工具，第二就是遮风挡雨，在此基础上，如果外观好看，空间大，能解决基本的运输需求，这就是好车。
你讲头文字D给消费者，他们还以为椰树出了什么新品。
是不是又想说他们不懂车？
理想这种几十万的移动KTV也有买？
人家真金白银几十万的掏钱消费，他们不懂，他们的钱懂就可以了。
不要替有钱人担忧他们不存在的困难。
3
讲白了，每个国家的状况不一样，所以偏爱的汽车就不同。
大家都是做了自己选择范围内的最优解。
美国喜欢皮卡，是因为懂车？
不是，是因为美国乡村多，郊区多，房子又多是木质结构为主，平时房子坏了修修补补找人太贵了，买个皮卡，去大超市能拉货也能拉建材。
反过来，纽约作为大城市，含卡量锐减，外星飞船都比皮卡多。
日本和欧美为什么钟爱小车，是因为他们懂车么？
不是，是因为伦敦东京和巴黎都太挤了，就跟大城市的老城区一样。
原地调头都能撞倒一排共享单车。
尤其日本，你如果没有车位，根本没资格买大车，K-car这东西在我们国内根本就没市场。
就跟伦敦地铁没人玩手机都看书是一样的，你以为是他们不想玩，实际上是手机没信号。
后来我们都知道，全世界都喜欢Tiktok。
这个时候你回想一下，在国内，马路又宽又大，一眼望去全是大碗宽路。
然后家里人又多，算上长辈经常满员出行。
小城市车牌不限量，但是赚钱有点困难。
大城市倒是容易赚钱，但是车牌就一个。
买纯油吧，有点落伍。
买纯电吧，是省钱，但有长途游玩需求又有点焦虑。
在经济和规定二加一，绝大部分家庭只能买一台车的情况下，
这个时候人到中年的你，搞台机械素质好的小车，是不是有点不尊重道眼前的六车道和家里的其他四个人。
什么是懂车？
对于年轻人来说，自己一个人开车，省钱就是懂车。
对于中年人来说，能自己一个人在车里静静，都算是今晚世界给他的特殊奖励了。
根本没有【懂车】，只有【懂自己需求】的买车人。
消费者真金白银从one买到L7，他们是不懂车么？
不，他们太懂了。
大，就是实用，就是最优解。
4
很多人会吐槽，大能理解，毕竟是能装。
但是那些花里胡哨的，冰箱电视氛围灯功能，有什么用。
答案就是，对司机的确没用，但是对乘客有用。
得这么想，首先，过去的合资车，这么大的SUV也要收你三十来万，结果车素的一X。
甚至到后来还出现了特斯拉这种毛坯房战士，百分百还原火星荒凉。
这个时候，理想搞出来一大堆花里胡哨的，又是按摩椅又是抬头显示又是在车里唱卡拉ok。
精装修加料不加价，不OK么？
我觉得很ok。
销量也证明了消费者觉得OK。
而且，理想的定价策略显得非常机智。
过去我们总说BBA光车标就值十万，然后理想用各种对标的方式告诉你，十万还是保守了，至少要三十万。
比他便宜的，比如特斯拉model Y，又小又素，理想嘴上不说，但是大家都明白，L7是奔着谁发力的。
还是那个策略，人无我有，人有我骚。
冲着这个骚劲，比Y贵几万很正常吧。
实在想省钱，买个入门air版，后排没电视也不影响驾驶。
对上，理想L9的定价给你展现什么是性价比，宝马X5和X7每天被拉出来鞭尸，他们七八九十万，我这边只要四十多。
如果算上梗，直接奔着500W。
对下，理想L7的定价告诉你多这么多东西只要加几万。
特斯拉改个色还得好几千呢，这么多东西几万块贵么？
增程式当然是不那么酷的技术。
但问题是，当下市场的BUG（不同城市不一样）就是增程式能上绿牌，能直接当油车开。
一辆能上绿牌的油车，短途可以纯电。
这他妈还不酷？
这是BUG一样的存在。
消费者你跟他讲参数，讲技术，他听不懂，也不愿听。
但一辆车有没有里子，能不能当KTV和双人床，能不能卡BUG，他一眼就看懂了。
能掏出这个钱的，没有傻瓜。
对钱多少尊重点把。
5
抛开同行对比的因素，我再讲个老司机才能意识到的事情。
那就是买车的时候虽然看外观，但你开车的时候，其实是看不到自己的车的。
就像我很喜欢brz，觉得好看，然后自己买了一台，好死不死还是手动挡，我拿C1驾照都十多年了，这10多年就没咋碰过手动挡，还得专门找教练教我。
就费了那么大劲儿，想体验brz的酷炫。
不好意思，体验不到。
因为当你开的时候，坐姿低点，连前机盖都看不见了。
更别提全车的外观。
开车，不是开极品飞车，没给你第三视角。
外人看你的车外，真正和你朝夕相处的，其实是车内的设计。
驾驶员可能还好点，毕竟大部分时间注意力都在前面。
但是副驾驶和后排乘客，他们的注意力根本就是不集中的。
这时候冰箱彩电氛围灯就开始发挥作用了。
开车的人，未必能享受到驾驶的乐趣。
而且suv这个造型，也很难给你驾驶的乐趣。
但是坐车的人，是真的能享受到坐车的乐趣的。
一边是毛坯，夜晚的车里黑灯瞎火。
一边是彩光，夜晚的车里灯火通明。
你是坐车的人，你喜欢哪个？
花里胡哨，就是有用。
再说，车载电视也不是什么新鲜东西啊。
我小时候坐长途大巴去烟台玩，大巴车上的电视放了一路的东方斯卡拉。
司机爱不爱看不重要，反正三十几个乘客看得倒是挺来劲。
别小看这一手。
6
理想无非是把客车那套逻辑用到了家用车里。
然后人车分离，司机是司机，乘客是乘客。
你换个思路，你打了台专车，一个是后排可以躺着，还有电视和冰镇可乐。
另一个是桑塔纳的后排。
这不是最终版本的答案呼之欲出。
L7定位直接成了全家人的移动双人床，看着很安详，但也挺戳人。
相比其他车型总宣传自己是货拉拉不一样，官网上那些宣传照，又是滑雪又是冲浪又是野营的，就算你不喜欢，你媳妇看到了能不喜欢么？
毕竟你开车，她只要带孩子躺好就行。
啥？你觉得老婆在后面躺着，自己在前面开车是对驾驶员的不尊重？
我就这么和你说吧，这才是理想L7最让我惊喜的设定。
一台车，能彻底解决老婆不在的时候，副驾驶到底能不能坐其他人这个世纪难题。
又能解决老婆在的时候，不用并排坐在一起这个世纪第二难题。
如果说科技以人为本。
这东西的科技含量，简直神了。
再提升，就是酱香科技的层次了。
魔幻，但又特别现实。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月19日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】