宜家应该抓紧开洗浴中心

这是半佛仙人的第1384篇原创
1
节前的一个周末去了趟宜家，发现来逛宜家的人没有以前多了。
很令我惊讶，因为以往宜家可是有很多人专门来过周末的。
现在许多年轻人的房子小，平时上班还OK，一到周末，家里就显得特别逼仄。
并不是所有人都喜欢户外活动，于是宜家就成了他们最好的去处。
先在楼下买个甜筒，然后开始逛，逛到宜家样板间里的各种沙发上就歇一会儿，玩会儿手机，然后继续逛，到饭点了就去宜家餐厅吃一顿，然后继续换个沙发躺着玩手机。
拍拍照，淘点儿灵巧的小玩意儿，一个愉快的周末就这么过去了。
宜家一直卖的就是一个游玩体验。
可以说宜家是一家卖家居的迪士尼乐园。
但现在，中国的宜家遇到了一个劲敌。
就是卷得越来越厉害的洗浴中心。
瑜伽教室，儿童乐园，游泳池，图书馆，自习室，可以躺着看的电影院，可以玩xbox ps5乃至PC的游戏区，甚至还有专门过生日party的区域。
无限畅饮的饮料，无限畅吃的水果，无线续杯的冰激凌，以及海鲜自助。
过去很多一家子过周末去宜家逛一天，现在选择去洗浴中心待一天。
老人看电视，孩子去儿童乐园，女孩去做瑜伽，男孩去玩电动。
要我说，宜家应该直接开个洗浴中心。
2
宜家和洗浴中心真的有很多共通之处。
注意，我说的是那种正儿八经的洗浴中心，别想歪了。
宜家来自哪里？
北欧。
巧了，北欧最特色的，除了极光，就是桑拿浴。
桑拿这个词原本就是一个芬兰语单词。
桑拿在北欧是一种极为普遍的生活方式，家家户户都有桑拿房。
东方洗浴看东北，西方洗浴看北欧。
北欧是西方澡堂的耶路撒冷。
来自北欧的宜家做澡堂子，那绝对不是旁门左道，而是回归正道。
当热爱洗浴的大哥们来到宜家澡堂子的时候，他并不会觉得突兀，反而觉得，这就是北欧桑拿吗，真地道。
国内澡堂子产业虽然很发达，但却没有一家真正的连锁品牌，而宜家作为国内名头最响亮的北欧品牌，做一家北欧风的洗浴中心，合乎情理，顺理成章。
宜家要做澡堂子，洗浴爱好者一定会奉为圣地。
无他，只因为人家来自北欧，专业刻在骨子里。
宜家卫浴产品相对弱势，相对来说经典产品和品牌力要弱很多，加了这个buff，还不得起飞咯。
别人做澡堂子，降低逼格。
宜家做澡堂子，那是抬高逼格。
3
其次，宜家和洗浴中心的客群高度重合。
开头说过，不是所有人都热衷于在户外活动，不是所有人都热衷于出门旅游，很多人真的就喜欢在休息日躺着。
现在，游戏那么好玩，短视频那么好看，出去晒太阳干嘛呢。
那么宜家和洗浴中心，都是最好的去蹭网、蹭空调、蹭沙发的去处。
而洗浴中心，还比宜家要丰富很多。
最起码可以免费蹭各种视频会员，可以一股脑儿把没看的综艺和网剧都看了。
与其被人抢走客流，不如自己下场做一家宜家澡堂。
还是宜家的那些沙发，还是宜家的那些床，还是宜家的那些沙发床。
宜家的中文寓意有很多，有一个是更像家一样舒适。
你在家穿睡衣穿拖鞋，在洗浴中心也是穿浴袍穿拖鞋。
这才是真·宜家啊。
4
你想一个问题，宜家是干嘛呢？
卖家居的？
不不不不，这个只是宜家的变现方式。
宜家的本质，是做流量生意的。
宜家的初级引流产品是餐饮，是一块钱的冰激淋、五块钱的热狗和无限续杯的饮料。
宜家餐厅自称是全球第六大连锁餐厅，营收甚至占到了整个宜家的10%。
说起来我吃过两三次，真的不好吃，但真的架不住便宜，所以人足够多。
量大，就有规模效应。
有规模效应，就能赚钱。
甚至，宜家的家居本身也是引流的。
宜家的样板间是不是很好看，是不是很容易出图，很容易摆拍，那么很多人即使不来买，也乐意逛。
总有人会看腻，总有人会逛烦，第一次去宜家可以逛好几个小时，去的次数多了逛一小时就不想逛了，这么多闲置的流量怎么办呢？
做个商场，做包租公。
因为宜家本身都会选择偏远的郊区来开店，土地成本要远远小于同行，那么租金压力也要比同行小很多。
而商场里的影院、餐饮、奢侈品店铺又会反过来给宜家家居贡献流量。
洗浴中心也是流量生意。
洗浴中心的引流产品是洗浴、自助水果和自助饮料，哪怕我每次光喝依云矿泉水和巴黎水就能喝回本一百多块钱，但只要流量足够高，不会亏本。
而真正赚大钱的是按摩、足疗、游戏机租赁、网吧、自助KTV、抓娃娃机，甚至是充电宝。
所以，宜家做洗浴中心，不仅不突兀，反而非常契合。
生意逻辑非常相似。
至少，做餐饮，还是在舒适区。
做个带餐饮的澡堂子，驾轻就熟，也没啥门槛。
宜家甚至都不需要付出这么高的成本，不需要增加餐饮种类的供给，就把现在宜家餐厅那些收费的破烂食品改成自助餐就行了。
反正都是高热量预制菜，成本很低的。
人均70-90的宜家餐厅，被人吐槽贵和难吃，还不如直接改成自助，也收这个钱。
加个洗浴的成本，门票200，人哗哗哗地来。
无论是餐饮供应链的管理，还是服务经验，都是够的，不会砸了宜家的招牌。
5
当然，宜家最终还是要卖家居的。
澡堂子能卖家居吗？
当然可以！
甚至可以卖得更好！
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好。
宜家可以通过做洗浴中心这个场景来卖家居产品。
澡堂的图书馆和自习室摆放着宜家的书房产品，写字台，人体工学椅。
自助饮料区摆放饮料的装置是宜家的厨房产品，餐厅桌椅，储物柜。
而澡堂子的洗浴区，哈哈哈，宜家的浴室产品，洗脸池，化妆镜。
至于卧室区，那就更适合了。
你不在夜晚深睡一觉，是很难真正体验睡眠产品的好坏的。
宜家现在顶多可以让你睡个午觉，但如果做了洗浴中心，顾客们就可以通过过夜来体验睡眠产品了。
和卧室区一样，原本宜家的客厅区、厨房区，是没法深度沉浸式体验的，因为宜家的人流来来回回。
稍微体验时间长了，你就觉得自己成了人群里的显眼包，你不好意思，不自在。
但洗浴中心就不一样了，大家来的目的都很纯粹，就是为了躺的。
四仰八叉，怎么舒服怎么来，体验得更充分。
相比其他家居品牌，宜家之所以遥遥领先，就是因为提供的是整体方案，卖的是一个氛围。
让你觉得有个精装房子真不错，而且还最好像宜家一样装修，才能有家一样的感觉。
只有你更自在了，才会更愿意去下单。
还有比澡堂子更自在的地方吗？
没有。
宜家开洗浴中心，刻不容缓！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【开洗浴】，在后台回复【开洗浴】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【开洗浴】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】