私域收费，是好事

这是半佛仙人的第1275篇原创
1
最近有个大新闻，企业微信做私域要收费了，一个私域粉丝，一年收费1毛钱。
如果不再新增加粉丝了，只运营已有的，那不需要额外付钱，等于已有的粉丝还是免费的。
大家遇到的问题很简单，以前企业微信做私域免费，不需要考虑那么多，用也就用了。
现在如果大于2000粉丝，还要再加新粉的时候，一个粉丝收一毛钱，继续用它还划不划算？
这么说吧，只有收费的私域，才值得做。
私域这个东西，收费反而是有好处的。
不收费等于没有门槛，没有门槛等于鱼龙混杂，破坏的是整个行业的大环境。
私域没有成本，不收费，那其实就代表大家都可以垃圾广告轰炸消费者，最后消费者有毛病才理你。
至于这钱值不值。
我觉得这其实不构成问题。
因为大家都会算账，划算不划算，大家自己算投入产出就行。
不要自己骗自己。
做私域的目的是什么？
是要赚钱，赚钱，还是赚钱。
不赚钱的话千万别做私域了，留着钱还房贷吧。
这时候，你会发现一个问题，靠私域赚钱的核心是粉丝粘性以及活跃度，并非数量越多，就越赚钱。
当你加粉丝需要收费的时候，才会倒逼你考虑一个问题，这个粉丝，值得我为加他而付费吗？
如果加了，我要怎么服务他，才能把投入的钱赚回来？
恭喜你，进入了正确的思考领域。
所以什么商家对企业微信收费的怨言最大？
只有一种：私域加的顾客多，但是赚不着钱的。
这就很有意思，怎么顾客多了，还赚不到钱呢？
举个例子，我是个连锁超市，通过送鸡蛋让客人加企业微信，最后轻轻松松加了几百万的粉。
有难度吗？没难度。
有意义吗？没意义。
因为商家的能力，运营不了这么大体量的私域，加那么多，也只是僵尸粉，哦不对，鸡蛋粉。
就算私域不收费，你的私域还是亏的，甚至鸡蛋钱都赚不回来。
最后鸡都输了，淦，白下那么多蛋了。
求求你心疼一下你鸡哥。
2
在私域赚到这每人每年一毛，难吗？
说难也难，说不难也不难，还是看你怎么玩。
下面这两个数据都出自《私域白皮书》，大家可以看一下。
第一个数据，每月私域流水10万以内的商家占比，从26%扩大到了33%。
这意味着在私域里面赚钱的门槛并不高，小商家一样可以入场淘金。
第二个数据，私域流水在100万——1000万之间的企业数量，从16%增长到了21%。
这意味着中大型企业，从私域赚钱，更是早已形成规模。
正因为做私域真能赚到钱，才会源源不断有人投入进来。
不然大家傻吗？不赚钱还做这个，嫌员工工位太多吗？
企业微信也不傻啊，现在市场竞争这么激烈，如果大家都不赚钱，企业微信哪来的胆子给增量粉丝收费？
还是那句话，大家都不傻，这东西值不值，不要听任何人的，自己打算盘算就好了。
对商家来说，如果觉得做增量不划算，可以不做增量，不付钱，就把已有的粉丝先维护好，先挖掘好。
又不是让你一定要掏钱。
但你要是选择继续加更多好友，那就是算了帐，觉得还是有得赚呀，那肯定要做啊，只要能赚到钱，这ROI并不亏。
大家都不是第一天出来做生意了，做生意没有不会算账的。
选择权，一直都在企业手里。
用不用，怎么用，说了算的是你。
3
就算今天才开始用企业微信做私域，好友超过2000人之前，私域依然是不收费的。
2000，这是一个很微妙的数字，因为你完全有机会在这2000个私域用户里先尝试跑通盈利模式，确认了自己能赚到钱，再自己评估要不要扩大经营。
要是连这2000个粉丝都还没有，那也不需要担心企业微信收你钱的问题了，你需要担心的是你这个私域过于小的问题。
而你要是能做起来，那对一个跑通了盈利模式的私域来说，每人每年的这个成本是很低的。
大家都做过生意，每个月给网店买流量花多少钱？投运营商给用户发短信花多少钱？
企业微信，一个粉一年才一毛钱。
云南有个开花店的小老板，就是从2000粉开始慢慢摸索的。
在不到两年的时间里，这个人靠企微私域+视频号直播，硬生生做出了一个赚爆了的鲜花直播间，每晚十几万的GMV。
从2000粉开始，意味着即使把情况平移到今天，这个品牌的崛起之路依然是可以复刻的。
她的第一次视频号直播开始于2021年11月，直播间的启动流量，就来自企微私域攒下的2000粉丝。
看似人不多，但这些都是这家花店在过去积攒下来的忠实用户，跟老板都算是半个熟人。
既然是老熟人了，哪怕不卖货，到直播间里唠唠家常，观众也乐意参与互动，直播间一度非常热闹。
跟很多品牌的一线操盘手交流过：视频号有个1:1的流量配送机制，开播后，平台会看你直播间中有多少观众来自私域，如果有100个私域观众，那平台最少会再送你100个公域观众。
所以她每次直播，都靠老客捧场，吸引了更多路人，最多一次，她做到了1:100。
而面对这些新来的路人，她又在直播里引导大家加好友加群，把她们沉淀到私域，慢慢地，路人也成为了“老熟人”。
企业微信的私域属性和视频号推荐的公域属性，在直播间里形成了完美的联动，形成了滚雪球的连锁反应。
她凭借着最初只有300人看，很快就变成几千人来看，第三场直播就场观过万、成交额6000+，而开播一个月后，全天的直播成交额已经接近了20万。
在这场滚雪球般的连锁反应中，企业微信扮演了一个至关重要的角色，它让每一次直播的增量都能够被沉淀下来，就像一个不断垒高的台阶，帮助品牌触摸下一层天花板。
而且花店后面还发现，会长期买花的客户，大多也对生活品质和审美有高要求，所以除了卖花，她们的直播间还会带货蜂王浆和高端女装。
鲜花本身不算客单价很高的品类，但这个花店靠锚定高价值的私域粉丝，做到了半年4000块的客单价。
如果你是这家花店的老板，你会因为现在企业微信要收你一毛钱了，就放弃自己在私域里的积累吗？
不可能的。
到底是亏了还是赚了，你不需要听任何人的，你自己看你自己的账，自己算就好了。
私域里面的账都是可以清清楚楚算出来的。
对于已经入局私域的大品牌而言，像瑞幸已经是私域体量非常庞大的品牌了，当年启动的时候也就是加了差不多200万用户，交费20万。
但瑞幸的CMO杨飞在采访里说过一个数据，
当时仅这200万的私域用户，便为他们贡献了每天13.5万杯以上的销量。
注意啊，一天，13.5万杯。
一年大几亿的GMV。
另一头，一年只收你20W，贵吗？
你有本事，一个用户身上赚的钱抵得上所有用户的费用，它也不会眼红你。
反正我当年开店那会儿，房东可是一看我们赚了钱，马上就要求涨房租的。
4
说穿了，大家都是出来做生意的，谁都不傻。
企业微信收费的前提，一定是有足够多的商家，觉得这一毛钱值得花。
毕竟要是在私域里琢磨出了门道，能收到的回报，会让你觉得这钱压根就不算钱。
但反过来说，你要只是随便做做，懒得去花心思对待，那这一毛钱，也刚好给了你一个彻底结束的理由。
如果你不明白，用企微做私域，即便一个粉丝有1毛钱的成本，依然是性价比最高的平台。
那说明你还需要研究很多。
我一个做卖课的朋友，跟我算了另一笔账。
他以前用个微来做私域，不仅需要给员工买手机，还得给员工办卡。
买个质量尚可的智能机，最少也要1000块，加上月租成本，一年最少要掏1240块出去，即使如此，这个微信号也只能加一万粉。
想要10001个？
不好意思，再掏1240块。
而且他还告诉我，个微做私域好多限制，烦得他每天想把地球打爆。
比如朋友圈经常被折叠，群发也不能发二维码，而且员工一旦离职，无论你咋管，一定会出现丢手机，丢卡，丢客户的情况，防不胜防。
用企业微信做私域后，不仅更省钱，而且朋友圈也不会再被折叠了，员工离职也不会再丢客户。
所以他觉得这钱，花的很值得。
我还有不少朋友在各类新消费品牌做CMO，他们把私域类比为“特斯拉在高端商场里的旗舰店”。
特斯拉用它的旗舰店在干嘛？卖货？真不一定有转化，但是它在打广告。
它尽可能的站到顾客的身边去，而不是像传统4S店一样开在远郊。
它在主动和顾客做朋友。
旗舰店旗舰店，重点在一个“旗”字。
它像一面旗帜一样立在那里，让所有人都看见你，相信你，从而对你的品牌产生认知。同理，品牌也可以通过私域去营销，去构建心智。
那成交呢？
只有拥有了认可，那在门店能成交，在官网也能成交，但这些成交都算私域的价值。
所以私域真的只能以转化为唯一的目的吗？
并不是这样。
单看这一家店的营收，一定是亏的，只要企业整体是赚的，那就是胜利。
所以做私域，要算大账。
做不做，账在你自己手里。
5
而当你认真思考过私域后，
你会发现企业微信，或者说私域，本质上其实是一种解决问题的思路。
企业在经营过程中遇到的各种各样的问题，都可以尝试通过它去解决。
你做生意要把东西卖出去，企业微信可以帮你提高GMV；
你在新品上市前期需要做市场调研，中期需要大量推广费用，后期需要收集用户反馈，也可以用企业微信全程解决；
你想跟视频号、直播间或者其他公域投流进行联动，把公域流量沉淀到私域里，企业微信就是完成公私域联动的纽带；
你需要给线下门店锚定线上流量，让用户在出发前就选定你，企业微信一样能引流到店；
你平时想做品牌宣传，企业微信就是一条比传统广告更精准、高效、低成本的宣传渠道。
关键是，所有这些价值，都是可以同时叠加的。
其实只要其中一种算账方法，能覆盖掉每个用户一年一毛钱的成本，那接下来的就是纯赚。
说白了，这年头谁都不傻。
尤其是中小企业，凡是能在这几年残酷的社会毒打中活下来的，就没有一个省油的灯。
这些老板愿意为私域付钱，那就是算下来发现真的划算。
钱的事情是最严肃的事情，如果大家都觉得这东西没用，难道还会平白无故给企业微信送钱？
瑞幸傻吗？
华尔街看了都得叫爸爸。
那么多用企业微信做私域的企业傻吗？人家怎么做到规模那么大？
谁要是把别人当傻子，那才是真的傻。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月16日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】