戴森做耳机，我笑了

这是半佛仙人的第1203篇原创
1
我很喜欢耳机，也买过很多很多耳机。
甚至B站抽奖都抽了得有百台各种耳机。
某种意义上，这东西已经是我的生活必需品了。
有时候工作到很晚，心情特别特别烦躁，但只要一戴上耳机闭上眼睛，我就能马上平静下来。
能媲美这种效果的，我只能想到有人给我打钱。
不，别人打钱起不到这个效果，因为那会让我燃起来。
玩了这么多年耳机下来，我觉得无论这个行业再怎么卷，我都不会大惊小怪了。
什么场面我没见过？什么耳机我没试过？什么风格我没驾驭过？
直到前段时间，抢先拿到戴森新出的Dyson Zone。
那一刻，我迷糊了。
这种耳机，我还真没见过。
说实话，刚拿到的时候我人都傻了，甚至不知道这耳机要怎么戴。
我对耳机的经验再丰富也把握不住啊，毕竟别人家的耳机不会配个面罩。
戴森你怎么回事，戴个耳机还要我把脸遮起来，这是什么新概念掩耳盗铃，这什么贝恩模拟器？
这个设计灵感是不是来自蝙蝠侠，每个用户的宿命都是速通阿卡姆。
戴上以后我傻得更彻底了，怎么这面罩还会对着我狂吹风的？
戴森我知道你的吹风机技术牛X，但你也不需要在任何地方都展示一下吧，好端端把吹风机装到耳机上干嘛？
上面这段吐槽，发生在那天的中午12点零3分。
因为Dyson Zone，我会永远记住这一分钟。
很快我就会被它颠覆过去三十多年对耳机的全部认知，但此刻的我浑然不知，甚至还在嘲笑它的设计奇葩。
2
戴上Dyson Zone，口鼻都被无接触式面罩轻轻裹住，我忽然感到了一种微妙的静谧。
这种感觉无法形容，就好像是作为一个男孩子，第一次穿上黑丝跳舞，那种羞耻又快乐的样子。
为什么能这么静谧？
一方面，是因为足够强大的降噪功能。
在这副耳机上，戴森用了双重降噪技术，兼具被动降噪和主动降噪。
也就是说，它不仅能在物理上给我隔音，还会拾取周边环境音，主动发出和噪音相反的声波。
这套技术本身其他高端降噪耳机也在用，但Dyson Zone的牛叉之处，在于它搭配了11个麦克风，其中10个用于降噪。
大家的原理都是发出相反波形的声波，但我有11个麦克风。
大家都很厉害，但我有11个麦克风。
大家是前辈，但我有11个麦克风。
大家各有长处，但我有11个麦克风。
Dyson Zone最后的降噪深度，是40Db。
这个就叫作，大力出奇迹。
我还试了一下用它打电话，当时我家楼上邻居正在装修，电钻声震耳欲聋。
但电话另一头我老婆说她没听见什么电钻，从头到尾她都只听见我一个人的声音。
Dyson Zone的双向降噪功能，把我这边的全部噪音都挡了下来。
或许后现代爱情，就是用Dyson Zone给你在意的那个人打电话。
这样一来，无论在什么环境下，你们都能在一片静谧中感受彼此的存在。
仿佛世界上只有你们两人，而你们又彼此思念。
另一方面，这种静谧不光是声音上的“安静”，还包括呼吸上的“平静”。
随着内部电机自动运作，Dyson Zone的面罩开始源源不断向我送风。
因为鼻炎，我呼吸的时候是非常费劲的。
但现在气流会主动涌入我的口鼻，这就让每一次呼气吸气都比平时省力了很多很多。
这些气流其实就是我周围的空气，Dyson Zone只是把它们过滤了一遍再吹向我。但仅仅这一个微小的区别，就已经足够带来巨大的体验差异。
朋友们，你们上过太空吗？你们小时候想要当太空人吗？
你因为这个被妈妈打过吗？
那一瞬间，我觉得自己就像被送上了太空，空灵、失重，与世隔绝。
说出来可能有些羞耻，我、我、我，我上天了。
虽然太空中应该没有空气，但那一刻，我就觉得我是，太空人。
某种意义上，这也是在给我降噪，并且是一种更沉浸式的降噪。
传统降噪耳机能够让你不受外界杂音影响，但引发烦躁的从来都不只是声音。
人有眼耳鼻舌身意六贼，人之所以有无穷烦恼，多半都是被这六贼所困。
想要降伏六贼，眼睛可以闭上，耳朵可以堵住，但你要呼吸，你不能堵住口鼻。
除非你有Dyson Zone。
它不光照顾你的耳朵还伺候你的口鼻，最后连你的呼吸都与世界分离。
这才是，真正的AT力场。
这种感觉，就像做肠镜全麻一样安详，就像所有人都撤离月球只有你一个人被落下一样静谧，就像午觉睡醒房间内空无一人一样与世隔绝。
这哪是耳机，这明明是带来清净智慧的开窍神器。
那一瞬间，我顿悟了。
菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃。
戴哥对不起，我承认我刚才讲话太大声了。
而且Dyson Zone的效果不仅仅局限于室内，我在很多环境下都测试过它的全感官沉浸式降噪体验。
地铁上我耳机一戴小风一吹，旁边老大爷手机上黑丝美少男跳舞的BGM瞬间远离，就连车厢里混杂着韭菜合子和大蒜泥的气流也被阻隔在外。
那一刻我的屁股还在冰凉的车厢座位上，灵魂却已经身处虚空之中。
无我无他，不生不灭，不垢不净，不增不减。
我竟然带着耳机，在一趟拥挤的地铁上，入定了。
这是啥概念？这意味着我出门带上一个Dyson Zone，就等于随身带了一座冥想室。
3
为什么很多人在大城市待久了容易产生心理问题？
一部分原因，在于人群密度实在是太高太高太高了。
很多人只知道被大海淹没会窒息，其实被人海淹没也会。
虽然人是群居生物，但同样也是需要“独处”的。
然而，现实又不曾留给你足够的独处空间。
你得上班、得赚钱，得穿过熙熙攘攘的大街、得挺过地铁的早晚高峰。
空气里散发异味的小分子做着永恒的布朗运动，随时会趁乱偷袭你的鼻腔。
你很绝望，你想逃，但又逃不掉。
我很喜欢一句话，
人类遇到的大部分情绪问题都是无法一个人独自待在安静的房间里。
这时候你唯一的救星，就是把自己藏进 Dyson Zone里面。
Zone的意思，是领域。
一个可以随身携带的、只属于你一个人的领域。
它不能直接帮你解决问题，但是在这片属于Dyson Zone的领域里，你能够获得应对各种难题的心灵力量。
这不是在逃避，而是为了更好地胜利。
MOBA游戏里都知道打完团要去泉水里回血，残血不回城从来都不是勇敢，这种人我们一般叫他莽夫和瞎杰宝浪。
而Dyson Zone，就是你生活的“泉水”。
关键是，它没有任何门槛和限制。
无论在地铁上、在公司里还是在中午排队买午饭的便利店，只要手头有一副Dyson Zone，你就可以随时随地进入到这个自我空间。
它来自于音乐，也来自于风。
耳边听到的音乐如身临其境，面前呼吸到的每一道气流都像一阵山风。
要成为，风一样的人。
4
说到声音，不同耳机品牌在音质上各有侧重，比如有的品牌就偏好做人工渲染。
但Dyson Zone追求的，却是极致的 “真实声音还原”。
用数据来展示那就是，
“总谐波失真率低至0.08%”。
什么叫绝对的“真诚”？
就是避免对音乐做任何先验的、主观的扭曲，更不会试图告诉用户什么是“好音乐”，而是努力传递给用户音乐最开始的样子。
音质是主观的，所以戴森只负责传达真实。
是非对错，褒贬好坏，由你来定。
这是对用户真正的尊重。
很多歌都有录音棚和live两个版本，从各个维度上录音棚版本都肯定比live版本更完美，但为什么有些歌迷就是更喜欢听live版本？
因为在靠着修音贴近完美的过程中，必然会损失很多最初的细节。
但Dyson Zone不需要损失细节，它的频响范围达到惊人的6~21000Hz，超越了多数高端耳机。
频率响应范围大，就意味着它能够展现的声音变化范围会非常非常广。
无论音乐母带怎么骚，它都能给你一顿乱飙。
音乐一响，高中低音齐鸣，不啻于自带了一个音乐live house。
真实，丰富，细节无数。
说白了，艺术是主观的，每个人对音乐的理解都不一样，凭什么定义这就是瑕疵而不是特色。
就算原本的音乐有一万个缺点，它也是最朴素最真实的表达。
在真实之中，本来就蕴含着大千世界。
看小说都更喜欢看原版，找动漫资源都要找无修。
音乐，当然也一样。
耳机音质是一个玄学，不同人喜好的风格完全不同，很多人听了一堆贵耳机，最后一听原道，立马流出悔恨之泪，早知道，还是原道。
一款耳机你喜欢不喜欢，参考你自己的三个维度就可以了：
能不能让你沉浸式听音乐，能不能为你保留音乐最真实的生态，能不能给你展示音乐最丰富的层次感。
沉浸，真实，丰富。
你喜欢，就可以了。
在这三个维度上，Dyson Zone都赢麻了。
平时我可能会为了听一首好歌而去买一款好耳机，但Dyson Zone会让你觉得完犊子了，我得找首配得上这副耳机的歌。
我推荐一首很适合戴着Dyson Zone听的歌，伍佰的《挪威的森林》。
闭上眼睛听《挪威的森林》，伍佰在耳机里唱：
那里湖面总是澄清，那里空气充满宁静。
我的脑海里，也随之浮现一片镜子似的湖水。
水面倒映着无边无涯的天空，分割它们的只有一条细细的白线。
氧气和氮气在湖面上悠哉游哉玩耍，懒惰得像是要随时睡着。
尤其是配合Dyson Zone的吹风，更是真正的沉浸式音乐体验。
音质清澈，气息干净，微风温柔。
听觉、嗅觉和触觉，忽然一下就全连上了。
这种通感带来的震撼，不亚于我年轻时候第一次买了200块的电影票。
我记得当时看的是个动作片，反派给主角一脚，椅子就给我一下；主角给反派一拳，椅子一震，我又被来了一下。
接下来双方开始激烈肉搏，但无论谁挨揍，都是我挨揍。
Dyson Zone给我的感觉，就是这样把音乐最本质的样子糊到我脸上。
每一个高音低音都无比鲜明，就像挨了一拳那样清晰。
再说一遍，音质这个东西是非常主观的。
每个人喜欢的风格不一样，但凡是主观产物，就一定因人而异，我耳中的极致在你耳中可能就没那么极致。
就算是强如戴森，也不可能征服每一个人，能做到这一点的只有巨石强森。
它能做的，是在客观上把硬件和参数拉满。
戴森30多年的技术积淀，6年的研发，500多个迭代模型，最后才出了一副Dyson Zone。
没法保证你就一定惊为天人，但可以保证一定不会差。
毕竟堆足了料，下限在那儿摆着。
5
除了降噪和音质，Dyson Zone的造型也非常神奇。
乍一看很荒诞，但又越看越顺眼，甚至有了一种赛博朋克的美学。
我反反复复照了十几遍镜子，怎么想都觉得自己戴的不是耳机，而是什么科幻电影里的未来装备or假面骑士的Cosplay道具。
所有的平凡生活景象，都会因为加入这副耳机的存在而变得魔幻。
大家都知道我是个吃货，经常自己在家弄各种美食。
我现在炒菜的时候就特别喜欢戴上Dyson Zone，直接开始沉浸式炒菜。
一边吹着风，一边耳朵里放《精卫》：
我所有期待，所有的爱，为什么不明白，为什么不明白。
炒到一半抽油烟机坏掉都不在怕的，我还需要怕油烟？
我特么直接做神仙。
别说在家炒菜了，我就算是个拉面师傅我都愿意戴着Dyson Zone拉啊。
又能防尘，又能听着歌沉浸式拉面，顾客见了都得多瞅我两眼。
我手里挥舞的那都不是面条，是《星球大战》的光剑。
愿原力与你同在。
再比如我戴着Dyson Zone坐火车，刚好旁边有人在吃螺蛳粉，酸笋的气味在空气里到处乱窜。
放到过去，这就是一副地狱绘卷。
但只要我带上了这副耳机，那生活就还有奔头，人生就还有希望。
还有一个乍一看有点奇葩，仔细想想又很合理的场景，那就是给我家老黑老白两只猫铲屎的时候戴。
你们是不知道当两只猫同时拉屎的时候能有多臭，但是Dyson Zone一戴歌一放，我马上就从捏着鼻子皱着眉头铲屎的仆人，变成了一个沉浸式观察猫大便的魔鬼。
还有很多很多这样的应用场景，虽然听起来很怪，但仔细想想，又真的很实用并且很酷。
比如有些公司脑回路非常诡异，把吸烟区放在进出公司的必经之路上，海绵宝宝路过都要被抓过来吸两口二手烟。
但如果你有一副Dyson Zone，是不是就能把这些二手烟全部过滤掉，保护你安全穿过雷区。
再比如平时上班的时候你觉得自己很苦逼，在狭窄逼仄的工位上浪费生命。
但现在戴上这副耳机，你就是地下城派出的救援队，打开电脑就要来一场饱和式救援。
Dyson Zone的马达它转呀转呀转，洁净的风吹走了同事的口臭和烟味，也吹走了打工的烦躁。
笼罩你的不是风，而是科技的浪漫。
别人去夜店，是凡夫俗子纸醉金迷。
你戴着Dyson Zone往卡座一躺，那就是赛博坦星人乱入红尘。
别人考研，在自习室学得头昏脑涨。
你用Dyson Zone练英语听力，顺便还能吹风提神。
别人逛菜市场，没多久就被熏得失去战斗力随便买点。
你把Dyson Zone的风速开到最大档位，还能和卖鱼的强哥继续讨价还价大战八百个回合。
别人跳广场舞，刚跳完《姐就是女王》和《酒醉的蝴蝶》就累得气喘吁吁，你微微一笑掏出Dyson Zone，轻轻松松跳完全套凤凰传奇。
哎呀哎呀哎呀哎呀。
真的好怪呀。
再看一眼。
6
表面上Dyson Zone是副耳机，但其实它是个时尚单品。
而一个能听音乐、能净化空气的时尚单品，是很多人的刚需。
对，就是刚需。
这不是在扯淡，而是一个很严肃的命题。
我平时喜欢到河边散步，但各种小飞虫特别多，一不小心就暴风吸入了。
而且现在还是春天，杭州的城市绿化还做得特别好，导致外面到处都是花粉，我还有鼻炎，每次出门都是公开处刑。
买个有新风功能的口罩呢，又肯定没Dyson Zone的运动体验做得好。
要知道，Dyson Zone背后是戴森。
跟我一起念，戴森戴森戴森，就算现在是在做耳机，Dyson Zone的马达技术依然牛叉。
它搭载了戴森的马达，每分钟可以输出135L洁净空气，相当于随身携带一座移动空气补给站。
关键是，戴新风口罩它不酷啊。
大部分这种口罩在设计的时候，是压根不考虑美观的。很多人明明有防护+送风需求，但就是因为造型不好看，所以不好意思戴出门。
但Dyson Zone不仅仅是一个顶级音质的耳机+移动的空气净化器，更是一个外型非常酷炫和潮流的时尚单品，不但特别实用，而且本身就是穿搭的一部分。
10年前我可能还会觉得Dyson Zone的外观太张扬了，但现在我觉得还可以更骚一点。
为什么没有粉红色？
凭什么没有粉红色？
而且在社交属性和装叉属性上，Dyson Zone也是拉满的。
和苹果手机一样，这个行业的天花板就在这了，就算再有钱的人，也只能和你用同一个档次的耳机。
当然了，到底有多好，我说了不算，只有你自己体验过才算。
刚好，现在北京、上海、深圳、成都等地，都已经有戴森门店可以现场试戴Dyson Zone了。
大家不妨去亲自体验一下，至于工作比较忙，暂时没时间逛街的朋友，也可以先在戴森的线上旗舰店了解了解。
再说了，这可是全球首发+行业天花板+戴森出品的顶级耳机，buff已经叠满了。
就算戴着拍张照，都是可以发朋友圈的社交货币，为什么不试试？
现在这个世界，你需要的就是和别人不一样。
陈奕迅老师的《浮夸》，建议再听100遍。
7
在众多科技公司里面，戴森其实一直是一个有点“笨”的形象，并且还很喜欢钻牛角尖。
要么是逮到一个技术就一直挖，不断刷新人类极限，把所有技术潜力都挖出来。
比如马达，比如基于马达技术做的吸尘器和吹风机。
要么是在一些很小众的、没有人能提供模板的领域，自己去做那个先驱者。
筚路蓝缕，以启山林。
从利益角度讲，这种作风其实是不太聪明的。
但从技术角度讲，恰恰是因为坚持了这种精神，戴森才能一直搞出各种黑科技、在各个领域拿出一些让人眼前一亮或是眼前一黑的新东西。
如果只坚持几年就被残酷的现实干趴下，那只是头铁；
但从1983年戴森造出第一台吸尘器样机“G-Force”，并登上当年设计杂志的封面开始，戴森坚持了整整四十年，并且和世界打得有来有回。
那这就是一种创新传统、一种探索精神。
为什么用户那么认戴森？
因为这两个字拿出来，本身就是一种生活态度。
很多时候，活着这么累，最后就是争一口气，一个态度而已。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月29日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】