《霍格沃兹之遗》，赢在过于简单

这是半佛仙人的第1191篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近主要玩儿两个游戏，《原子之心》和《哈利波特：霍格沃兹之遗》，霍格沃茨玩的更多一些。
在玩这个游戏之前，我就已经做好了玩一个骗情怀罐头的准备，毕竟有《蜘蛛侠》、《海贼》的案例，影视IP改游戏大概是个什么质量心里都有数。
游戏中随处可见让人火大的卡等级，明明是开放世界设计（伪开放世界也算是一种开放式设计）却给你各种锁，不做任务什么都不让干。
明明是个自由探索满地捡垃圾的游戏，却跟你玩限制背包，想要解锁背包就要去一遍一遍的做解谜。
偏偏解谜做的非常没有诚意，前面还能有点新意，后期越做越重复，脑子还没动，手直接就把谜题解了，解谜流程只是单纯的浪费我时间。
有时候在我都怀疑制作者是不是本来打算搞点内购，想要靠卖箱子容量赚点钱，不然把这个空间卡这么死是图点啥呢？
而且游戏里满街都是门锁，各种限制你探索，要学开锁还需要先做任务，做一遍还不够，开锁还分等级，你提升一次必须再提升一次。
神奇的是阿拉霍洞开之后还要自己手动解锁，让人怀疑自己是不是玩了一个假的哈利波特。
UI设计情商高的说就是突出一个沉浸感，不给你任何破坏体验的图标，低情商的说就是干净的像是被驴舔过一样。
当然这也不重要，毕竟战斗也没什么难度，一开始还有一点打连招的兴趣，玩到后面见人只想啃大瓜，平时biubiubiu解决一切问题。
最过分是，身为一个哈利波特世界观的游戏，它竟然没有魁地奇，一上来就告诉你魁地奇赛停了，估计后面也不想给你做。
这白花花的都是成本。
造孽啊。
2
如果你以为我是要骂这个游戏，那还真不是。
我要真的觉得游戏一无是处，我也不会玩儿了好几天。
如果你对他的期待仅仅是霍格沃茨模拟器，看看风景，这个游戏还真可以。
有趣的是，这样一款作为游戏来说问题一大堆的劣质罐头，却获得了惊人的销量，同时在线人数达到steam单机游戏史第二名，成为不折不扣的爆款。
但其实并不值得惊讶。
因为《霍格沃兹之遗》虽然做错了很多事，但却做对了一件。
那就是它够简单，够没有深度，够容易上手。
他从来，面向的都不是硬核玩家，而是大众的哈利波特迷。
作为一个老玩家，我玩过太多游戏，很多游戏一撅屁股，我就知道他是想进还是想出。
《霍格沃兹之遗》里面的很多设计，在我看来是无聊的冗余，很多小设计玩一次两次就算了，一直让我重复只会让我烦躁。
但是。
我，不代表所有人。
这些设计对一个从来没有玩过游戏的人来说，简直友好的不能再友好了。
我认识一个姑娘，游戏中遇到最大的难关是不会打架，说战斗太难了。
后来终于明白手柄右上角是攻击，于是就一路开心的biubiubiu地玩下去了。
至于我，我会因为这游戏的战斗过于单调，没有变数给出不好的评价。
对我来说，一些谜题太简单，反反复复的解谜是一种消耗。
但有些人解一个小谜题就要半天，你不让他拼命重复训练他真的练不会。
甚至如果你从“面向新手”这个角度来分析，会发现限制背包的设计也有他的用处，那就是“提醒你去卖东西”。
很有意思，真的很有意思。
不同的人，对同样的设计，反应和评价是完全不同的。
3
现在问题来了，哈利波特这个IP的购买者是谁？是那些硬核玩家吗？
不，是单纯的哈利波特粉（包括我买这个游戏也是因为这个），他们中的大部分是浅层玩家，甚至很多都没玩过游戏。
他们只是想，看看。
对没玩过游戏的纯新手来说，霍格沃兹之遗赢就赢在简单。
任何行为都有照顾你的引导，常用魔法少而精，针对性强，不需要你研究build就可以玩。
游戏设计尽可能的不给你添堵，在努力让你沉浸在哈利波特的魔法世界里。
还是那句话，你把它当成超级大作，那只是一个劣质罐头。
但是你把它当成霍格沃兹旅游观光模拟器，它唯一的缺点就是没有魁地奇。
4
一直以来，在游戏界都是硬核玩家声音大，各种游戏媒体的评测也大都会从比较专业的视角来看待游戏。
但这些年的销量已经证明，相比起真正的核心群体，泛玩家才是一个游戏能不能卖爆的关键角色。
甚至艾尔登法环这样的真正核心向游戏，最终贡献销量的，绝大多数也是被破圈的宣传吸引来的泛玩家。
利用IP影响力吸引泛玩家群体，成功率会更高一些。
《刺客信条》、《2077》、《漫威蜘蛛侠》等作品无不证明了这一点。
而对于泛玩家来说，真正吸引人的是什么？
是还原度，是风景，是华丽的画面和感人的剧情。
对大部分哈利波特粉来说，精彩的连招，流畅的体验，精密的游戏设计，这些很好，但都不是最重要的。
重要的是，我想被分院帽嘴碎，我想要自己动手学魔咒，我想听画中人弹琴，我想要骑着扫把绕城堡飞。
别管游戏平衡怎么样，我一发啃大瓜下去你竟然不死，这就不对了，啃大瓜就是要秒杀，谁来都秒杀。
在这个基础上，我竟然还能在这个游戏里养神奇动物，看到嗅嗅，骑上独角兽，随便装修自己的房子，这还有什么不满意的？
甚至这个游戏的剧情属于对原著世界观的高度扩展，主线很有意思，还有几个支线特别精彩，你就纯粹把它当哈利波特的扩展电影看，都已经值回票价。
5
虽然游戏行业发展到现在已经很成熟，市场规模也非常庞大，但相比起同为文娱行业的电影电视来说，游戏的大众认知度依然不足，而这意味着，游戏市场还有很大的成长空间。
就像《战争之王》里说的，接下来的问题是，怎么让大众接受更多种类的游戏，把更多游戏卖给他们。
游戏本身就有很强的传播力，附加上这个视频时代，各种直播、视频网站的扩展性，很容易突破原有的市场规模，变成流行时尚文化。
就像这几年大家都能感知到的一样，“破圈”的游戏越来越多了。
未来游戏的影响力还可以更大，泛游戏玩家的市场，仍然等待开发。
目前看到了霍格沃兹，但哈利波特世界还有太多可以挖掘的地方。
不要觉得喜欢看风景的泛玩家没有价值。
只要先玩儿起来，对游戏就有价值。
这些因为哈利波特入坑的新玩家们，在玩了几部哈利波特后，又有多少会被转化成新的核心玩家呢？
游戏最重要的，从来都是，有人玩。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，小程序临时通知存在问题，今天暂停抽奖，但不影响之前参与的抽奖，还是可以正常的开奖和提现，详细流程参照二条推文。
明天开始试试新的抽奖模式，抽实物，总价值和当前维持一致，大家对抽实物有什么想法，想抽什么类的，可以在留言中给出意见，明天见。
【我爱这个魔幻的世界】