滑雪穿FILA，图啥

这是半佛仙人的第1426篇原创
1
天冷了，很多人已经磨拳擦掌，打算在雪场一展风采了。
滑雪是能够让人从枯燥甚至烦躁的日常中暂时抽离解脱的运动。
追求速度本身就已经很爽了，但拥有控速的能力让滑雪爽上加爽。
让你短暂拥有掌控一切的感觉。
对于运动鞋服品牌来说，滑雪是一个难以舍弃、一定要拿下的运动品类。
滑雪是极限运动，对装备和服装要求都很高。
要是能做好滑雪服，那说明你功能性够强，能抗风寒，能防雨雪，能保暖，能吸汗速干，能对抗极端气候。
都做滑雪服了，那么做其他极限运动的鞋服大家也都会信服。
同时，滑雪又主打一个优雅。
还需要你能做到穿起来好看，穿起来舒服，因为真的有人会把雪服当成常服，当成日常穿搭。
所以，对滑雪服还有时尚性的要求。
你把雪服当冲锋衣在冬天里City walk，不会有人多瞅你两眼，但是如果你穿着潜水服走进写字楼，那保安拦下来问，你是谁从哪里来要去哪里。
2
入门滑雪没有那么贵，但持续有规律的滑雪还是很花钱的。
愿意为热爱持续付费，就会更愿意为品牌溢价和更好的专业性买单。
所以对鞋服品牌来说，如果拿下滑雪，是能够把愿意付费的那群人给筛选出来的。
这么肥的蛋糕，没理由不去吃。
“大众化的极限运动”“普及率高的社交货币”“付费意愿高”“专业服装接近常服”，啧啧，如果能跟这么一个极限运动深度绑定，鞋服品牌做梦都能笑醒。
这是任何一个有野心的运动/户外牌子做梦都想做的事情。
受众想到滑雪，就能想到你。
滑雪拥有的一切美好特点也能转移到品牌身上。
你都不用绞尽脑汁去给自己讲品牌故事，去贴品牌标签，滑雪这项极限运动自带的勇气、优雅、刺激、克服恐惧，全都是你的特点。
滑雪多优雅，你就多优雅。
滑雪多有魅力，你就多有魅力。
3
但想是一回事儿，【能做到】又是另外一回事儿。
想要做到，非常难。
想和滑雪建立【羁绊】，需要很多条件。
首先，最好要历史悠久。
品牌不够悠久，想要绑定住滑雪这项百年运动，别人是很难信的。
历史悠久不仅仅是关于品牌故事，更是一个检验你够不够专业的重要要素。
极限运动很危险，你到底够不够专业是需要时间来考验的。
一个见证了滑雪运动怎么发展、怎么繁荣的品牌，显然要比滑雪已经普及以后才蹭上来的牌子更有说服力。
其次，你得IP正确。
比如东北企业、新疆企业做滑雪品牌，别人会信，哪怕是河北企业都可以。
但如果有个广西企业想要做滑雪装备，那就要给大家好好解释解释你平时在哪练的了。
这还真不是什么地域偏见，而是一个专业的滑雪服，一定是需要有足够多的滑雪人群反复测试，持续反馈，经过无数次的调整，得到足够多的滑雪发烧友认可以后，才能真正卷出来。
1911年，FILA在意大利阿尔卑斯山脚下的BIELLA（比耶拉）诞生。
这个地点有两个buff: 阿尔卑斯是全球冰雪运动的圣地，全世界有九成以上的高端西服面料都产自比耶拉。
空间，时间，甚至经纬度，都正确。
你都想不到还有比滑雪圣地山脚下高端西服面料产业小镇更合适做滑雪服的地方了。
4
第三，能有过硬的产品帮助运动员登上职业巅峰。
FILA对滑雪下手，早在上世纪80年代就已经开始了。
1981年，FILA正式发布SNOW TIME滑雪运动产品线，专门用于冬奥项目，正式进军滑雪运动领域。
FILA切入滑雪的策略也很典型，就是不断赞助那些顶级的滑雪运动员。
赞助顶级的运动员参加顶级的赛事，是检测运动鞋服够不够专业最直接稳妥的法子。
竞技体育是残酷的，成绩就是唯一衡量的标准，行就是行，不行就是不行。
在运动成绩不断创造新纪录的当下，运动装备的差别直接决定了选手的最终成绩。
装备好，不是吹出来的，是被一次次比赛中检验出来的。
当他们穿着你的雪服拿了冠军，那么就能证明你的雪服专业性就是过硬的，功能性是可靠的。
世界级的竞技场，是滑雪服的练兵场。
在1992年冬奥会，阿尔伯托·汤巴身披FILA雪服，成为冬季奥运会历史上第一位在高山滑雪项目中成功卫冕的运动员。
（阿尔伯托·汤巴（Alberto Tomba）“滑雪传奇” ）
2006年的都灵冬奥会，意大利国家队身着FILA比赛服参加了冬季两项，并在越野滑雪女子4*5公里接力赛中获得银牌。
2014年起，FILA连续8年成为中国自由式滑雪空中技巧国家队运动服装赞助商，助力国家队征战2018平昌冬奥会、多届滑雪世锦赛、世界杯、北京冬奥会等。
在2022年北京冬奥会，中国老将徐梦桃身披FILA滑雪服夺得了冠军。
这是这位自由式滑雪女子空中技巧世界排名第一的选手首次在奥运会上拿到金牌。
同样在2022年北京冬奥会夺冠的，还有荷兰名将苏珊娜·舒尔廷，短道速滑赛场上，她身着FILA战袍和装备成功卫冕短道速滑女子1000米冠军，并在该项目1/4决赛中打破世界纪录。
竞技成绩，是【专业性】最有力的说明。
什么东西，都不如【冠军】两个字有说服力。
如果选滑雪服，一定是要选专业的。
滑雪再怎么容易上手，那都是一个需要在极端严寒条件下高速下降的运动，那都是一个不可大意、充满了危险和变数的极限运动。
既然能帮助顶级运动员滑出高水平，那么至少不会让我一个菜逼掉链子。
至少，更能保命。
5
FILA的诞生地意大利，是这个星球上对时尚研究最深的几个国家之一，也是奢侈品品牌最多的国家。
这么说吧，但凡能卷出来的意大利鞋服品牌就没有不时尚的，不时尚的不好看的也早就已经坟头草两尺高了。
作为一个已经卷了一百多年的意大利品牌，FILA一直以来的一个制胜法宝就是【时尚】，从线上到线下门店的装修和陈列都是在往时尚方向做。
这么多年，FILA也一直坚持占领【高端运动时尚鞋服】这个生态位，从来没有因为要走专业路线，就舍弃了美观。
毕竟这是个意大利牌子。
同时也是诞生于阿尔卑斯山脚下的牌子。
FILA滑雪服的设计根植于意大利古典艺术传统，延续了意大利美学基因，毕竟这里是发生过文艺复兴的地方，同时又深受阿尔卑斯山的欧洲滑雪风情所影响。这是完全不同于其他滑雪品牌的差异化，也是它能够宣称自己时尚的底气来源。
作为一名随大流选手，我每年滑雪次数可能就那么一两次，能过把瘾就行。
所以我买滑雪服是一定会把它当常服来穿的，否则只穿一两次，过于浪费了。
那这个时候，我也会用日常穿搭的要求来要求它，就一定要求它的设计是过关的，穿出来是好看的，是顺眼的，让别人觉得我品味还OK的。
胖归胖，但我也有欣赏美的眼光。
6
想要让所有消费者都相信FILA是专业且时尚的，是滑雪装备的首选，是和滑雪牢牢绑定在一起的，仅有过往是不够的。
要持续，要持续，要持续。
消费者心智是需要长期占领的。
哪怕是全球知名度高如可口可乐，都已经成为很多人日常必备了，它都在长期做广告，维持自己酷和年轻的形象。
要跟滑雪做绑定，也得打持久战。
要在一代又一代已经入坑的滑雪爱好者，和还没有入坑的潜在滑雪者心里植入思想钢印：
1、FILA=滑雪必备。
2、FILA不但专业，而且时尚。
随着2023雪季的到来，FILA携手刚刚官宣的新代言人杨幂及众多滑雪爱好者，齐聚松花湖度假区，现场演绎极光滑雪大秀。
（FILA代言人—杨幂）
向左滑动查看更多
（FILA发布会秀场图）
向左滑动查看更多
此次发布秀上，FILA的五方联名系列产品获得了广泛关注。
先说联名，五方联名是哪五方。
FILA和意大利百年轿车品牌ALFA ROMEO，主打纯正意式设计的年轻滑雪品牌VIST，和世界第一造雪机品牌TECHNOALPIN，以及持续多年上榜的全球最佳滑雪地KRONPLATZ PLAN DE CORONES进行联名，这是顶级品牌之间专业性的相互赏识。
联名不是一厢情愿，而是双向奔赴。
对方愿意和你联名，也能证明彼此的调性相似。
都是同样的气质，追求极致性能，追求速度，也是同样的目标用户群体。
再聊科技。
FILA的专业滑雪装备，采用凌空冰雪科技，包含Dermizax（高功能防水透湿面料）、PRIMALOFT（拒水保暖）、POLARTEC PRO、GORE-TEX、一体织功能衣、石墨烯远红外发热里布六大科技，FILA在滑雪服的透气性、保暖抗寒性以及舒适度上都做了特别的设计，满足消费者全天候防护的需求。
Dermizax面料主打的是防水透湿，耐水量超行业常规面料66%，透湿量高于行业常规面料 60%。
面料分三层，最外层防水防风，中间层进一步防止水分渗入，最内层是疏导水蒸气散发。
一手防风防水，另外一手透气，保证滑雪时是爽的。
传统面料在冬天的时候容易变硬，但Dermizax面料在低温下仍然是柔的，是软的，是能够让面料始终贴合身体曲线。
你穿起来是舒服的，而不是难受的。
GORE-TEX就不用多介绍了，是户外圈里耳熟能详的面料。
特殊的薄膜技术，每平方厘米拥有十几亿个微孔，因为微孔很小，所以风进不来，但水蒸气（汗气）却可以排出去。
防水透气以外，还要保暖。
雪场本来就比城市街道更冷，从雪道上高速滑行就更容易冻成筛子。
保暖性能上夹层内填充的PRIMALOFT 保暖材料，能够有效做到轻量蓄温。
更保暖了，但不增加重量。
防风保暖很重要，但也不能裹成粽子。
先不提时尚不时尚好看不好看，哪怕只是对速度的要求都不允许雪服做太厚。
要风驰电掣，就不能增加太多阻力。
除了保暖的PRIMALOFT以外，FILA还拿出了POLARTEC THERMAL PRO面料。
这是POLARTEC保暖面料中技术最先进的，最适合的场景就是极端环境。
属于那种平时穿你会觉得平平无奇并没有特殊之处，但在极端冰冷的雪地中你会恍然大悟，哦，原来，这就是科技的力量。
石墨烯远红外发热里布是被称为“黑金”的新材料之王，也能进一步锁温，提升保暖性。
暖上加暖，再加暖。
光是保暖buff就叠了三层。
最后一个科技，是一体织功能衣，专为滑雪设计，轻盈压缩针织，兼具透气性、吸湿性和柔韧性。
贴肤深层装备必备排汗功能，让身体能够保持干爽。
滑雪消耗热量非常大，会流很多汗。如果穿普通雪服，滑几个回合，就跟洗了个大澡似的，湿透了。
你还怎么风驰电掣？还怎么在雪道上集中注意力？
你只会担心自己感冒！
你在滑雪中遇到的不锁温、风太大、容易出汗，FILA都能帮你解决了，让你只专注于滑雪本身。
通过五方联名、六大科技，FILA将自己和滑雪运动牢牢绑定在一起。
向左滑动查看更多
事实上，这也是去年滑雪秀的延续。
FILA在去年就搞了一次滑雪大秀，名字非常有人文底蕴：“阆苑·意雪”。
“阆苑”是神话中的神仙住处。
“意雪”是指意大利滑雪基因。
FILA不仅有科技，有专业，也是懂优雅的。
7
滑雪归根结底，是一个让人爽的极限运动。
追求速度感，追求控制感，追求动作的花里胡哨，追求全身心投入其中的忘我状态。
但滑雪环境本身是严酷的，哪怕没有大风没有飘雪，高速滑行也会让身体时刻迎接来自极限气候的挑战。
还没有上什么高难度动作呢，你可能就被风灌了，被雪打湿了，被汗捂了。
你在追求爽的过程中，反而更不爽了。
完全是在花冤枉钱去遭罪。
那这就是留给每一个想要和滑雪建立起来强联系的品牌的机会。
想要让大家提起滑雪就能想到你，就是要有能力去除气候干扰，让滑雪者不会因为滑雪之外的原因而不爽。
因为你有能力帮助初阶的滑雪者找到滑雪乐趣，有能力让高阶滑雪者能够专注于滑雪本身，不断精进自己的滑雪动作。
甚至，也有能力让偶尔只是来拍个照打个卡的业余滑雪者觉得面料舒服，潮，酷，有面儿。
让你的用户，无论TA滑雪水平如何，都会因为穿你的衣服，而感到【爽】。
而这恰恰就是FILA擅长的地方。
足够专业，足够时尚，以及足够优雅。
优雅，永无止境。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【F】，在后台回复【F】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【F】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】