猛男只玩超级增程

这是半佛仙人的第1391篇原创
1
不知道你们有没有发现，除了少数几家坚持做纯电的车企之外，绝大部分车企，包括传统燃油车厂商，都开始转向插混或者增程了。
我很早之前就写过，在钢铁侠胸口那个小反应堆可以实现量产之前，油车和电车就处在一种互相看对方不爽，但是谁也干不掉谁的尴尬局面。
因为双方真的能做到你追我赶，打得有来有回。
电车有电车的优势，甭管未来车用电价格会不会上涨，反正现在家用充电的价格就相当于用自来水给车加油。
而且用的还是公厕的自来水。
便宜！
无数的网约车师傅用脚投票，告诉这个世界，只有绿色才是最健康的颜色。
我小时候出租车司机脾气火爆，让他跑个冷门的路线，他能甩一路脸色给我看。
如今改了电之后，他们的脾气也变得好了起来。
多开几百米接人，兜个圈等等我之类的，再也没见他们发过脾气。
原因就是电费真的便宜。
便宜到大家的心态都已经变得平和了。
而油车的优势也不用多说，上百年的技术积累带来的稳定性，以及全球各种配套设施带来的便利性。
在大街上，你或许很难找到一个公共厕所，但是不可能找不到加油站。
杭州公厕多，我不需要找。
有些小城市，我为了找厕所，都直接导航去加油站。
从某种程度上来说，加油站可以和肯德基与麦当劳齐名了。
唯一的区别，就是汽油不能炸鸡。
过年的时候，如果不是开着油车回老家，那大概率只能在高速上被堵到没电，然后坐着道路救援的拖车回家。
别问我怎么知道的，我只能告诉你高速路段800起步，到了收费站保险公司的免费救援车才能接手。
油电之争，一时间是无法结束的。
所以当增程这个烧油给电池充电的技术出现后，我眼前一亮。
很多人都在骂，说这是“脱裤子放屁”。
但我却一直觉得，这才是最牛逼的技术。
因为它完美地卡住了规则，物理学和经济学的bug。
规则，就是绿牌的问题。
增程虽然加油，但是算绿牌，解决了广州杭州等城市的指标问题。
不是蓝牌等不起，而是绿牌更有性价比。
物理学，那就是在小型核聚变被掌握之前，能完美地把油和电同时利用起来。
讲真，钢铁侠1里的托尼要是把自己的机器人改成增程的，能早半个月从恐怖分子的基地里飞出来。
而经济学，说白了就是省钱。
增程给了你油车的续航，又给了你电车的价格。
性价比翻倍。
再也不用担心自己在高速上被堵到没电。
也不用因为自己油耗高而舍不得踩油门。
牛顿的棺材板被钉得死死的，而隔壁经济学家则被掀得跟大风车似的。
这就是增程。
2
但是增程也有自己的问题。
首当其冲的问题就是亏电。
理论上来说，只要电池一直有电，发动机发电的速度快过耗电的速度，那这台车相对而言就是省油的。
但是理论上也说了，我和清华的学霸都是人类，相互之间成绩应该也差不多。
理论还说只要能给太阳套上一个戴森球，能源就能多到用不完。
理论是一方面，现实又是另一方面。
理论上当乞丐还有成就霸业的呢，也没见人故意当乞丐去。
实际生活是你开个空调，就可能把电池里的那点电给耗尽了。
电池一歇菜，小功率发动机瞬间成了小马拉大车。
后面的旅程只能一边充电一边跑，油耗就跟血压一样，不仅降不下来，反而会比平时更高。
于是花销也变大了。
同时动力也跟上了配重一样，软得很。
这就跟电动自行车没电了之后是一样的，酸爽的滋味，蹬过的人都知道。
我之前有个朋友就买到了类似的车，动不动就亏电。
我永远也忘不了他的名言，你见过12、3个油的新能源绿牌车么？
你见过什么叫披着电皮的输油管么？
我这有。
初代增程只是一个阶段性的解决方案，随着大家用车要求的提高，增程的技术也会跟着进行迭代。
为了弥补增程的种种不足，领克提出了“EM-P超级增程电动方案”。
和传统的串联式增程不同，领克的EM-P超电方案，实际上是打破了增程和插混的壁垒。
一车三用，可电可混和增程。
EM-P超电方案主要要解决的问题，总结一下就两个。
第一：如何在亏电的情况下省油。
第二：如何在亏电的情况下，依旧勇猛。
关于以上问题，领克的解决方案实现起来其实挺复杂的，但听起来真的非常简单。
领克首先想到的就是，能不能尽可能地保证自己不亏电？
电池总没电，一定是因为电池不听话，与其想着如何省电，不如加大药量。
量大管饱，给电池扩容。
一切的焦虑，都来源于电量不足带来的不自信。
之前电池扣扣搜搜纯电跑个几十公里就没电了。
开个空调续航还得打折。
如果是冬天，暖风能让续航直接砍一半。
现在一口气给你整个200+的电池。
245公里的续航，省着点跑，都能东西方向把日本给穿了。
如果就是在城里上下个班，偶尔去趟郊区放放风筝。
就把它当个纯电车开就行了。
至于发动机和变速箱，你就全当是买电池送的。
这个电量，足够了。
如果谁上下班距离超过200公里，那我觉得他考虑的就不是应该买什么车了。
而是要找什么样的搬家公司了。
3
当然，人人都有些特殊情况。
万一不够用，我说万一哈。
领克还是准备了非常成熟的解决方案，
把续航从245公里提高到1000公里+。
要做的事情就是引入电混系统。
都说了是EM-P超电方案，不可能只充电不加油。
相比普通增程只能靠电机驱动，领克的电混引擎可以直驱，也可与电机并联驱动，既能保证续航。
而电混引擎又能保证在亏电的情况下做到省油。
通过P1发电机的辅助，调节1.5T电混引擎的工作点保持在高效区间。
多种工作模式在智能算法加持下，可满足各种工况下电混引擎和电机在更合理、更经济的条件下进行动力输出。
和普通增程的小马拉大车变得费油了相比，领克的技术能保证车子实时在高效区间。
电混引擎可以直驱的特点让领克的能量损耗变小，动力直接作用于车轮之上。
初中物理都学过，中途经过的环节越少，能量损耗越小。
基于以上几点，从而节油。
大多数司机的里程焦虑，其实并不是说要一口气跑多远。
焦虑的是剩下来的那一口气，不能坚持到加油站或者充电桩。
大家要的不是绝对续航里程，而是绝对的补能确定性。
我之前新疆玩，因为地域辽阔，很远才能看到一个加油站，还有可能在装修。
于是我全程都非常焦虑。
油箱掉到一半的时候，脑海中就已经浮现出下车推车的场景。
这种里程焦虑，我是能理解的。
那动力如果拉胯了怎么办？
简单，引入变速箱啊。
直接做一套能完美兼容三种能源模式的变速箱做切换不就得了。
燃油车发展了上百年，最有技术含量的两个部件，一个发动机，另一个就是变速箱。
原理都写在那里了，拿出来用就行了。
高速行驶上，优先采用三档直接驱动。
通常来说，档位越高，转速越低，这个时候的发动机不仅可以输出动力，还可以给电池充电。
既保证了动力，也补充了电能。
当需要更大动力的时候，就会让电机参与驱动。
最重要的是，因为有了三档变速箱，这台车可以在高速上实现降档增扭矩。
一台增程式的混动车，可以模拟出手动挡的驾驶逻辑。
原因就是领克的EM-P超电方案和别家的增程不太一样。
领克的EM-P超电方案，本质上是把油车和电车拼在一起。
优点全都要了。
从此高速公路上超车，讲究的就是一个稳准狠了。
再也不用跟着货车屁股后面吃灰了。
一个老司机们都懂的常识，车子虽然不是开得越快越安全，但是在高速公路上，尽可能地让自己的前后左右没什么车，却是最安全的。
这种动力迅猛带来的不仅仅是性能的提升，更是安全性的提升。
4
前面说得简单，但造车不会像抢车位游戏那样简单，游戏中两台车往一块拖拽，看个三十秒的广告就合成成功了。
现实不是这样的，现实是想把两台车的动力系统压缩到一台车里，同时还要调校到台车能完美适配多种动力组合，是难上加难。
没有三十秒的跳过广告可以看，看完就能领取奖励。
如果有，领克的工程师能把广告当电视剧看。
所以才说，领克08真的是一台对得起“EM-P超电方案”这个名字的车。
在没看广告的情况下能造出来这么一台车，属于没法作弊，只能迎难而上。
领克08的EM-P超电方案带来的是什么样的使用场景？
首先，纯电245的续航，这个数字已经超过市面上相当多的纯电代步小车了。
也就是说，如果是拿来买菜的话，这个电量，够你把菜市场所有的鸡蛋都搬走。
如果是上班的话，足够几天不用充电，哪怕同事蹭车，也不怕。
就算郊区踏青，偶尔跑跑长途，这个电量其实也足够了。
其次，就是增程模式下带来的1000+的续航。
这个续航怎么说呢，车是能扛得住，就是不知道屁股能不能扛得住。
反正我觉得这种参数其实是性能过剩了。
但领克知道，大家可以不这么开，但你不能不给消费者这样的续航。
EM-P超电方案不仅仅是续航，更有“强大的性能”。
三电机四驱的布局，说扭矩905牛米，说功率436kw。
百公里加速4.58秒。
秒速五厘米，是樱花飘落的速度。
秒速40里，是樱花为什么会从树上飘落下来的速度。
全场景电动驾驶，时速小于88km的时候纯电运行，上了高速，DHT Evo三档变速箱介入行驶。
保证发动机处于高效区间工作。
讲真的，在增程式主流都不怎么重视变速箱的设计下，领克的三档变速箱，完全就是在炫技。
很多车企之所以舍弃变速箱，不是因为变速箱不好，而是因为变速箱不好设计，难以调教，还容易坏。
你看共享单车有给你用变速设计么？
别人的增程，可能是因为传统车的零部件搞不定了，被迫转型做的。
而领克的增程，则是在已有的成熟的发动机，变速箱和电混系统上，又加入了纯电车应该有的各种体验。
属于1+1大于2。
车企如此的卷，而领克却能逆势崛起，无论是销量还是口碑一直上乘，靠的就是真正“领先”的技术。
EM-P超电方案，并不是简单地把增程升级一下。
高速不软，长途不虚，越野不慌，是车的优点。
掏钱不亏，买不后悔，开不怕坏，是领克的优点。
只有这些综合在一起，才能称得上是增程Pro+。
这个东西我觉得整挺好，望其他车企赶紧逆向一下，全都配上。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【只玩超】，在后台回复【只玩超】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【只玩超】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】