聚会餐桌上，为什么总有果粒橙？

这是半佛仙人的第1457篇原创
1
果粒橙大家都喝过吧？
这个饮料的地位都不用多讲，它跟可乐雪碧是聚会餐桌的饮料三巨头。
算是久经沙场的我，如果在老家聚会吃大席时不能从小孩手里（没考编在山东只能是小孩那桌）抢下半瓶，我都会独自生闷气然后回家让老婆猜。
那它牛在哪儿？为啥能坐稳这个位置？
这么说吧，它是饮料界玩cosplay最好的饮料，以至于让大部分人产生了一种它是橙汁的幻觉。
真的，这东西太离谱了。
有它在，就是真橙汁来了，也只能在果汁模仿大赛排第二名。
注意啊，我不是说它不含果汁，实际上你看看果粒橙的配料表里是有10%的果汁的，它跟果汁的关系就跟牛乳跟乳饮料的关系差不多。
这点果汁含量主打的就是一个参与感。
2
它第一个击穿你认知的点在于，它在形状上玩cosplay，除了10%的果汁，它还在配料里加了5%的果肉。
不是现在的絮状的果肉啊，它当年加的就是你吃橘子吃橙子里的那种一粒粒的囊胞，这玩意还能在瓶子里悬浮的。
就这个密度，这个果粒完整度，一瞬间营造出了一种“橙子太多了，就算是榨汁机转到了极限，还是有果粒榨不干净”的淳朴感。
但整瓶算下来，也就22.5克多果肉。
它这约等于你网恋的网友给你看他手的照片，你觉得他手都这么好看他脸不得起飞了，但奔现时就发现，他全身上下就手好看。
当时其它同行看到这招都疯了，因为橙子橘子这些果肉太软了，大家都想不明白是咋做到完美剥离的。
甚至围绕着果粒这还玩三国杀了，供应商老板给自己公司取名叫天子果业，万万没想到公司里咋还真有内奸。
商战真的太baby啦！
（来自浙江日报报业集团《今日早报》）
3
第二个击穿你认知的点是，它从成分上跟你玩cosplay。
如果你看看它的成分表，不是果葡糖浆就是蔗糖的，果汁都是浓缩的，你看到那个百毫升9.4克的碳水含量，你都想不出来啥橙子能有这个糖含量。
但它最精妙的一步是啥？
是加了β-胡萝卜素。
我翻译一下啊，这个成分是维生素A的前体，也是天然的色素，随着它的浓度高低不同，它能够涵盖从红到黄的所有色系。
不像人工色素柠檬黄那么艳，胜就胜在一个自然。
瓶里加上它，这都不算是给果汁护肤了，这是给果汁直接打玻尿酸了。
就这个果粒，就这个色泽，就瓶身上画那个切开的橙子，加上瓶子上部分故意造的坑坑洼洼的以模仿橙子的表面，你就告诉我，你第一眼是不是把它当纯橙汁了？
就算你不这么想，你的内心是不是总给你它很纯的暗示？
就算你觉得可能不是纯橙汁，但你入口那么丝滑又有颗粒，你肯定信了。
哎呀笑死啦，你中了它的月读啦。
实际上纯果汁不可能这么甜，更不可能这么艳，甚至闹不好会发苦，满嘴都是粗纤维，喝起来都磨嗓子。
因为传统果汁一般都是采用热加工工艺压榨的，果子会加热一遍再榨汁，装瓶时再视情况是否加热一遍，两遍下来别说维生素和色素了，就是尿素来了都得出复活甲了。
但果粒橙是调配的，不需要现榨，就是鲜艳。
就像你身边不上班的同龄人看起来就比你小十岁一样，人和橙子一样，不被榨，就是会显年轻。
甚至更骚的是，从它的成分上讲，它就是有果肉的酷儿。
但在铺货的过程中，它会特意要求挨着统一鲜橙多摆放，绕开酷儿摆放，点对点给鲜橙多上对抗；
鲜橙多：你太baby了呀。
就这些小花活，你就说给不给你迷得五迷三道的？
4
正常来讲，果汁饮料的迭代路线应该是：
果味汽水（类似大窑、北冰洋）——稀释果汁饮料（鲜橙多）——加了果肉的稀释饮料（果粒橙）—— 100%果汁（汇源）——NFC（鲜榨果汁）。
但那几年汇源跟可口可乐谈收购，险些跟美汁源果粒橙成为一家人，随后汇源更是重组了。
这就导致在NFC出现以前，果粒橙一直都都非常能打。
最后一招是，它在名字上就跟你玩起cosplay了。
它的全名是什么？
它是可口可乐公司旗下美汁源品牌的果粒橙饮料。
实际上当年不光果粒橙啊，还有清凉橙（加了罗汉果菊花金银花的凉茶版果粒橙）、美丽果（加了蜂蜜和玫瑰版果粒橙），只不过它们cos的不完美，就都被淘汰了。
只是果粒橙COS得再好，NFC的出现，让果汁行业的版本变了。
现在流行的NFC果汁叫非还原果汁，简单来说，就是水果榨汁后不经过任何操作直接装瓶里，如果它有配料表，那只会是水果，水。
注意啊，不是果汁，水。
过去行业里流行的是FC果汁，简单来说是水果成榨汁了，然后浓缩成浓汁，这样才能运往各地时尽可能的不腐坏，然后各地再根据自己的浓度需求，自己勾兑。
什么100%果汁，其实是把浓度为200-300%的浓汁加水还原到100%。
果粒橙在这个版本是几乎无敌的，因为它加糖更猛，色泽更好看，甚至每瓶还有33.75mg的维生素C，它就是最能打的。
再次注意啊，它只是做到了好喝的而已。
果汁这个东西，压根不跟健康二字沾边。
因为大部分水果里含有的维生素也好，矿物质也好，蔬菜里都有，你想补充这些东西，没必要非吃水果。
水果虽然果糖含量高，但里面好歹有各种粗纤维，能够给你造成饱腹感，你吃水果时摄入的果糖好歹有个上限。
问题来了，鲜榨果汁直接把粗纤维都给排除在外了，那这果糖摄入量就没上限了，你的胰岛和肝脏就要开始穿越火线了。
更骚的是，热加工的工艺可以干掉大部分维生素，这种情况下，果汁真的就是纯糖水。
靠喝果汁补充维生素，约等于学了闪电五连鞭去打老虎，老虎不一定饱，但你一定嘎。
所以嘛，果粒橙如果代表健康，那医院都笑了。
为什么喝他？
为什么餐桌上永远有他？
不为什么，因为好喝，才是王道。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【味道】，在后台回复【味道】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【味道】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】