泡泡玛特的天花板，得看地产

这是半佛仙人的第1286篇原创
1
不要觉得这个标题离谱。
看完你也会这么认为的。
我问你，家具行业，家电行业，他们的本质是不是地产？
泡泡玛特，其实和他们也一样。
地产表现牛X的时候，泡泡玛特卖得很好，反之，泡泡玛特走势就有点一言难尽了。
泡泡玛特四月底公布了今年一季度的业绩指引，同比增长0-5个点，但主要靠的是海外，内地下滑了5%-10%。
由于这份业绩未经审核，所以还得拿去年的年报说事儿。
2022年泡泡玛特营收46.2亿元，同比增长2.8%，绝对值增长了一个多亿。
看起来数字漂亮。
但这里面仍然也是靠海外增长，海外营收的增长额3个多亿。
国内营收确实降了。
无论是线下门店，还是线上电商，或者批发，都降了。
国内营收还能保持这个数字，还是因为在2021年6月的时候泡泡玛特推出了MEGA高端线，这又给泡泡玛特贡献了4.7个亿收入。
泡泡玛特现在维持增长的秘诀就是两个，一个是国际化，去海外找新的消费客户，另外一个是高端化，一个是在已有的消费者里薅更有钱的那批人。
至于最广大的那群普通消费者，从财报数据来看，已经指望不上了。
哪怕在过去的2022年，泡泡玛特在内地又多开了49家线下门店，多搞了206台机器人商店。
按常理说，一个消费品多铺了这么多的渠道，砸了这么多销售费用，别管赚不赚利润，至少营收会增长吧。
也不一定。
起码泡泡玛特平均每家门店/机器人商店的营收下降了。
注意，只是说营收下降，不是说不行了，因为对会员的粘性还挺高。
泡泡玛特累计注册会员数从2021年末的1958万人增至2600万人，新增注册会员642.4万人。
同比增长33%。
猛吗？
猛。
不是因为泡泡玛特IP不行，不是因为大家对泡泡玛特腻了，要不然没这么多新会员。
而且IP肯定是越老越香的，泡泡玛特最经典的IP MOLLY都已经诞生16年了，2022年营收8.0亿元，同比增长13.8%。
生命力依然可以。
（泡泡玛特头部IP依然表现强劲）
那问题来了，用户粘性那么不错，为啥不涨了呢？
这里就要回到为什么泡泡玛特和地产强相关了。
那就是摆不下了，放不下了。
【占地】【占空间】。
买的时候这个喜欢，那个也爱，咣咣咣一买，回家一看，放不下了。
柜子都满了。
电视柜前，化妆台前，满了，都满了。
所以很多人都会转卖二手。
甚至都不为了炒货，就是单纯放不下了啊。
所以，大家是买不起几十块的盲盒吗？
不不不不，明显是房子贵啊。
2
看到这里，相信你一定觉得好像说得通，但又有点刁钻，还怪怪的。
没关系，再看个数据。
发现没，只有一线城市的零售门店（非机器人商店）营收下降了。
要知道，一线城市的平均收入绝对是吊打其他城市的。
但房价也是。
所以房价相对便宜、人均居住面积相对来说更大的新一线城市、二线城市及更低线的城市，营收都在增长。
在一线城市租二三十平米的小白领，回到三四线城市的家里可以住在一百四十平的房子，当然就有更多的空间，塞自己喜欢的东西。
泡泡玛特的天花板取决于消费者家里的天花板。
你家天花板面积有多大，泡泡玛特的天花板就有多高。
泡泡玛特也意识到了这个问题，在去年的时候专门推了萌粒产品线。
看似玩法创新，解锁更多的玩法啊，什么装罐购买啊，什么DIY手链啊，DIY手机壳啊，更可爱啊，更Q了。
说破大天，实际上就是做小了。
小小的也很可爱。
但你再小，买多了，还是占空间。
你家里的空间，就是泡泡玛特的空间。
3
正如APP的敌人是【一个人一天只有24小时】，食品品牌的敌人是【一个人只有一个胃】，而泡泡玛特的敌人是【一个人只有有限的空间】。
当大家家里的柜子、架子被挤满之后，怎么办呢？
会卖。
先卖普通款，然后再卖没有那么稀缺的隐藏款。
你们玩过塞尔达就知道这个痛了，武器包弓箭包能存的武器弓箭都是有限的，当宝盒开出新兵器的时候，哪怕包里都是稀有兵器你也得扔。
这时候你要说了，不对。
这是所有收藏品共有的问题，你咋光说泡泡玛特啊？
你仔细想想，其他收藏品，不一样啊。
你看。
要么是单价高，溢价高的那种，导致能买的起的，普遍不存在空间问题，例如AJ，电子产品，古董，茅台，普洱。
要么是具有使用功能，存在消耗可能的，茅台和茶叶都可以算里面，鞋子勉强能算。
要么占用空间低，例如奥特曼卡，纪念币，邮票，一个箱子可以装一大堆。
甚至这个赛道里面最牛的公司，直接搞虚拟无实物了，例如抽卡游戏。
大家都是玩儿概率，弄炒作。
但只有泡泡玛特给空间卡住了。
严格来说，泡泡玛特现在这个模式不是不好，相反，特别好。
它靠着单价低+自己ip+盲盒完成了手办普惠。
但一个模式的优点往往也是它的缺点：单价不够高，所以必须数量多才能做大。
数量多的同时，体积（物理概念）又不够低。
没损耗，还占地儿。
这就，有点尴尬了。
从这个角度来说，果然万物基于地产。
只有酱香，才能自成一格。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月28日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】