企业微信掏空了男人的私房钱？

这是半佛仙人的第1325篇原创
1
之前看了部很不错的电影，倪大红老师和惠英红老师演的《我爱你》。
里面有个小细节，惠英红通过倪大红裤脚上的别针，猜到他是独身。
电影里倪大红不好意思地摆摆手，说自己手笨做不来针线活，就随便对付一下了。
看到这里，我忽然想起来一个有趣的事儿。
几年前我还在上海上班的时候，我老婆经常出差，有一回我一同事忽然冷不丁问我，说你老婆是不是又出差了。
我说你怎么知道的，同事笑了，说你已经连续好几天穿一模一样的T恤来上班了。
他很聪明，知道观察。
但他还不够聪明，因为这年头有个东西叫洗烘一体机。
而且他的想象力也还是有局限的，因为我都是同样的衣服买10件的。
当然这不怪他，因为我们这种中年人的买衣服习惯，确实比较实用主义。
因为买衣服的时候懒得挑+穿衣服的时候懒得搭，很多男人——尤其是中年男人，都有这样的习惯。
或许小男孩和年轻小伙子还有着在穿衣上赶时髦的热情，但到了我这个年纪，宁愿把不多的业余时间花在一些只取悦自己的爱好上。
我有点时间就在家打游戏、看小说、拼键盘，真不愿意去逛街。
还有中年男人最密集的钓鱼佬群体，他们倒是会出门，但都是往人迹罕至的地方钻。
人越少，鱼越多，总不能穿给鱼看吧。
那也太变态了。
这个和有没有钱没关系，坊间传言扎克伯格老师有几十件一模一样的衬衫，Open AI的老大奥特曼老师也只穿牛仔裤。
表面上，男装生意好像也不难做啊，这不是一买就买几十件嘛。
但要知道，这很可能是男装商家能从他们身上赚到的唯一一笔钱。
你想想看，这些人都这么有钱了，男装商家从他们的钱包里尚且掏不出几个钢镚，更别说广大普通男性群体了。
很多男人，尤其是中年男人，他们平时是几乎不逛街的，你让商家怎么办？
这就相当于两军对垒，但一方压根不上战场，你打法再厉害也没有市场。
2
网上有个段子，说按商业价值排序，应该是女人＞儿童＞老人＞狗＞男人。
虽然这么说不太礼貌，但如果我是商家，我也不想费功夫琢磨中年男人的喜好。
不是真觉得中年男人没钱，大哥们手里盘的串有多值钱，钓鱼佬的鱼竿有多贵，这些也是圈外人想象不到的。
问题是，男装商家们就算再想讨好客户，有再多花里胡哨的设计，也得让受众看到才有意义吧？
但你们这些臭男人连逛街都不来逛，我们有劲也没处使啊。
海澜之家当年让印小天老师在电视上一顿活力乱蹦看的人膝盖疼，只为了让消费者记住“一年逛两次海澜之家”。
这个广告语的后半句经常改来改去，但核心永远是“一年逛两次”。
从广告学原理来看，这句话能被记住，是因为制造了一个预期冲突。
观众会觉得很奇怪，怎么有品牌希望消费者一年只去两次，三次四次不行吗？
其实很简单，别说三次四次了，要是不这样讲，大概率一次都不去。
就算男装品牌只求男人们去逛两次，最后去的也往往还是女人。
这么一看，男装生意是真的难做，无怪乎有人会说：
喝了迷魂汤，才去卖男装。
3
那怎么办，这个问题真就无解了吗？
不，有解法的。
说出来你可能不信，当年海澜之家靠印小天没做到的事，现在却有很多品牌轻松做到了。
凭什么？
凭的就是做私域。
我最近就发现了一个很神奇的男装品牌，把私域变成了赚中年男人钱的“秘密武器”。
中年男人不是不爱逛街么？
不要紧。
不爱逛街是他们的天性，你逆着天性来肯定吃力不讨好。
但他们不来找你，你可以去找他们啊！
这个品牌会抓住顾客每一次进店的机会，把他们加到微信上。
对男性顾客来说，这或许是几年才有一次的偶然买衣服，又或是陪老婆逛街顺便来看看。
但只要这一次加上好友，一次就好，品牌就能在私域里乱杀。
首先，就是朋友圈这个杀器。
导购可以把各种已经搭配好了的新品、爆品发到朋友圈里。
他们或许不逛街，但都会刷朋友圈。
你只要用企业微信加上他们，就可以把门店搬到他们的朋友圈，进而闯进他们的世界。
事实上，只要导购在朋友圈发的图不是丑到离谱，绝大部分男人都还是愿意看看的。
毕竟他们已经买过这个牌子的衣服了，已经是这个世界上最有可能喜欢这些衣服的一群人了。
而且说真的，大家都是普通人，朋友圈里大部分都是日常生活，能算得上“内容”的东西确实不多。
假如刷不到更多有意思的东西了，那看看买过的品牌出了什么新的衣服，也是一个值得关注的事儿。
顾客“不爱逛街”，以前或许是整个行业的致命伤，但在私域时代，这恰恰是卷死同行的机会。
中年男人逛不逛街，不重要。
能不能让他们不逛街也能看见你，很重要。
还有一个，中年男人没精力研究穿搭，不代表他们不爱穿漂亮衣服。
我平时在家会穿老头衫，但见过我出镜的朋友应该也能看出来，在正式场合我还是会注意一下形象的——虽然也都是我老婆给我挑的。
中年男人≠乱穿衣服，中年男人＝喜欢好看衣服但是懒得研究穿搭。
有人帮忙挑就仔细穿，没人帮忙挑的时候，才被迫随便穿。
那单身的怎么办？
或者有老婆or女朋友，但是不帮忙挑的怎么办？
再或者，有人帮忙挑，但挑出来的搭配不合口味怎么办？
巧了，导购出手了。
通过私域，商家可以牢牢抓住这个机会，让自家导购成为这些顾客的“私人穿搭助理”。
你只要提需求就行，是要出席正式场合，还是休闲娱乐？是要户外露营爬山，还是和老朋友打球约饭？
导购会根据需求帮你选码、搭配，把搭配结果一对一发给你。
款式不喜欢？风格不合适？
直接说就行了。
又不是老婆帮你挑，不需要费尽心思想怎么以高情商回答。
现在这是导购，是服务人员，是你的私人穿搭助理，有什么不能说的？
而且因为线下导购是和顾客打过照面的，知道顾客的品味偏好，所以推荐成功的几率并不小。
一个厉害的导购，甚至能做到比顾客自己还要懂他。
顾客要是满意，就直接在微信上面下单了，导购一个同城闪送，半个小时你就能穿身上，根本不需要像电商一样等好几天。
要是想去试一试也能提前在店里帮你准备好尺码，不至于空跑。
无论是肚子大了扣子扣不上，还是裤脚太长，都不用操心。
甚至连退换货都能在微信里跟你联系处理，直接把你买衣服可能遇到的所有烦心事都降到最低。
过去，男装商家们就算想帮客户搭配衣服都没机会。
我是商家我都绝望了，顾客连来都不来，我忙活半天，只能搭配给塑料模特看。
李荣浩老师在《模特》里怎么唱的？
“我冷漠的接受，你焦急的等待”
连模特都知道商家真的很急很急啊。
但现在我靠企业微信把客户加到了私域里，是不是就有机会在真实的顾客眼前大显身手了？
所以中年男人逛不逛街，真的重要吗？
更重要的是，私域是真的让中年男人觉得省事。
说白了，中年男人其实是最好懂的一群人，想让他们掏钱压根不需要那么多花里胡哨。
他们生活中的麻烦已经够多了，所以在做其他任何事情的时候只想要简单、简单、简单。
不是我们消费力不如狗，而是我为了养家糊口还房贷已经累成狗。
像买个衣服、买双鞋子这样相对没那么重要的事情，就不要再让我动脑筋花心思了。
觉得你省事，就买了；
觉得相信你，就买了。
想省事，怕麻烦，是中年男人的天性。
而天性和需求的冲突之间，就是巨大的商业机会。
4
说白了，商业就是一门满足需求的艺术。
而企微私域的牛叉之处，就在于它的“七十二变”。
顾客需要什么，你就可以把企微私域变成什么。
在男装行业，企微私域是穿搭助理；
在母婴行业，企微私域是育儿搭子；
具体玩法不尽相同，但有一点一定是一样的，那就是做私域都选择了企业微信。
光是一个“用企业微信发的朋友圈不折叠”，就足以奠定企业微信不可取代的地位。
关键是企微不但没躺倒，反而还设计了很多对私域极其重要的功能。
举个例子，商家可以在企业微信上给顾客打标签，然后按照标签实现“精准群发”。
这有啥用？
那价值可海了去了。
你要是做鞋服，最愁的十件事情里一定有一件叫“断码清库存”。
这些断码货就像鸡肋，食之无味，弃之可惜。
卖不出去占库存占流动资金，哪怕想打折卖都不知道卖给谁，总不能让一堆断码产品占住门店的黄金位置吧。
但你还记得企业微信可以干什么吗？
对，可以打标签+精准群发。
你可以先把每个顾客的鞋服尺码甚至穿搭偏好都变成“用户标签”，然后将断码的商品，专门匹配给那些对应码数的顾客。
网上有句话叫，
“便宜的最高境界，就是你断码处理，而我刚好能穿”。
过去这种甜蜜的相遇只能靠巧合，但现在企微私域可以给顾客“批发缘分”。
每个顾客收到的都是适合自己鞋码的特价鞋，顾客觉得自己捡到漏了，你的库存也轻松清掉了。
企微私域的魅力，就在于它总能用一种“双赢”的方式化解经营中的难题。
为什么所有行业试到尽头，最终选择的私域工具还是企业微信？
从这些男装商家身上，或许便可见一斑。
5
现在再回过头来看，私域到底为什么能改变男装行业？
靠的不是改变中年男人，而是改变男装商家和他们打交道的方式。
以前中年男人懒得逛街、懒得穿搭，商家的服务“鞭长莫及”。
但只要商家去做私域，男人的“懒”根本就不是一个问题。
懒得逛街？
商家把门店搬到你的微信里。
懒得穿搭？
商家把搭配给你整套配好，你直接一套带走。
懂得了对症下药，生意怎么可能做不好？
关键是，过去商家想触达顾客，绝大多数时候都是被动的。
甭管见到顾客后你可以多么热情多么令人难忘，在顾客上门前你就是只能在门店里坐等生意。
但企微私域的存在，让男装商家们得到了一个“化被动为主动”的机会。
现在你可以主动出击，依靠企业微信主动触达顾客，主动提供服务。
只要你的服务过硬，让顾客爽到了，他自然会为你掏钱。
都说实体店难做，中年男人的钱难赚，其实只是没找到正确的方法。
而用企业微信做私域，就是那个正确的方法。
回到文章最开始的那个问题：
男装生意到底难不难？
有企业微信私域，就不难。
就算是再油盐不进的男人，也会被聪明的商家用企业微信绝杀。
因为大家都爱美，只是懒而已。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月12日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】