新消费做梦，都是绿的

这是半佛仙人的第1223篇原创
1
如果你想知道新消费品牌们有多惨，一定要去临期食品店看一看。
什么吹出来的牛，最后都变成临期食品的折扣。
消费这个赛道，真的是很卷很卷很卷的。
尤其是因为要卖给大众消费者，所以没有任何垄断的可能性。
哪怕是可口可乐这么牛，这些年的价格也依然不敢乱来，但凡乱来，就有无数品牌等着把他拉下马来。
所以，很多新消费品牌觉得自己也可以试一试，反正没法垄断嘛，不如从投资人手里骗点钱打打价格战。
既然大家护城河都没有其他行业深，那我也试试？
试试，就逝世。
为什么很多新消费做了好几年，融资也融了很多钱，还是更先进的电商模式，张口闭口满嘴数字化，但就把自己做死了？
因为消费这个行业，太简单了。
产品，供应链+渠道（归属于成本），消费场景，没了。
当大家融钱以后，为了快速扩张，把新渠道的价格也变贵了。
流量变得畸贵，比线下给房东的都贵。
这还怎么卖？
最后全给主播们赚嗨了。
谢谢你，散财童子。
2
这时候你要说不对了，毕竟那些老消费们，这几十年活下来也没那么惨啊。
人家当年起步的时候也没啥融资，不比现在要困难的多吗？
怎么他们还行呢？
目前普遍的说法，是推广渠道问题，具体来说就是以前流量集中，品牌在电视台+报纸砸广告，然后开个招商大会，让销售跑到全国各地找经销商铺货，一套流程下来，做不起来也难。
对，但不全对。
这里面，还有一个关键的渠道存在。
一个流量成本非常低，但ROI非常高的地方。
绿皮火车。
3
不要笑，真的是，绿皮火车。
我不知道现在的年轻人有没有坐过啊，这东西我是从小坐到大的。
绿皮火车时代，大家迁徙都是动辄七八个小时。
我从济南到杭州，绿皮车的时候，我坐过十几个小时的。
而且，还是站票。
那可真是把我提肛提麻了。
后来，我甚至习惯回学校的时候从家里带个马扎，不然真的提到肛裂不可。
尤其是，绿皮车还容易晚点，这个预估时间只会被拉得更长。
因为时间长，所以人就必须在车上进食。
所以才有“瓜子花生八宝粥，啤酒饮料矿泉水”的国民记忆。
很多品牌，就是从绿皮火车起家，完成了自己的爆发。
再说一遍，没有给你开玩笑。
康师傅就是在火车上完成了第一次市场调研。
康师傅创始人在火车上吃泡面的时候，很多人闻着味凑过来问，这是啥好吃的，好香啊。
密集空间，别人的碗里，永远是最好的广告位。
很多在火车上的食品饮料压根儿就没有在电视上打过广告，就是通过无数趟绿皮火车完成了品牌的推广。
比如泡椒凤爪，比如辣条，比如黄飞红花生，比如老坛酸菜。
味道越冲，传播越广。
不单单是列车上的食物推车，更多的是乘客会自带食物。
很多人会拎着一袋吃的去坐火车，然后在其他人面前吃。
这种行为，本质上就是一种安利和种草。
你的吧唧嘴，就是对这个品牌最大的赞美。
在前小红书时代，绿皮火车才是种草根据地。
就叫，小绿车吧。
4
除了小绿车之外，还有一个和绿皮车附加的消费场景，火车站候车室。
很多老火车站，小站没有餐饮店的，大站的餐饮店又贵得离谱，那真是宰人没商量。
与其花三十块买碗难吃的面，不如去这些便利店炫零食。
豆干啊，辣条啊，方便面啊，冰红茶啊，都是这些便利店卖得非常好的食物。
绿皮火车时代，人们迁徙的难度要比现在高得多。
所以在火车上的记忆就会非常深，一旦在火车上发现了一个新食品，非常有可能会跑到目的地城市的便利店问一句：
老板娘，你们这里卖这个吗？
这些便利店的老板也会跑去进货，让这个货卖得更好，拿下一个新城市。
另外，还可以制造销量，提高消费频次。
消费是需要场景的。
为什么周黑鸭在火车站卖得好。
就是因为大家很多时候也就是在这个场景下才会想起来吃鸭脖。
看到别人吃了，饿了，馋了，才会去买一盒。
在火车站和绿皮火车这个空间里，吃卤味吃泡面是一个理所当然的事情。
但现在高铁时代了，你不需要解馋了。
没有理由了。
中午饭刚吃过，一个多两个多小时就能到站，吃个屁啊吃。
消费场景，没有了。
以前在绿皮火车上，当一个人打开一包红肠，还会有人问这是什么东西，是秋林还是哈肉联的？
没有免费的消费品传播大使了，新消费就只能依赖砸广告了。
但问题是。
现在各种广告，除了价格高的不行，哪里比得上绿皮火车呢？
再动人的图文和视频，能有色香味俱全的密闭空间有用？
尤其是，绿皮火车上，都是活生生的人，活生生的真实消费，这个威力和影响力也是实实在在的。
而在互联网上，你都不知道网线那头是人是狗，刷单都成了必要流程。
大家越来越快，一起走向魔幻。
新消费做梦，都是绿皮火车的模样。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月20日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻地的世界】