不野，旅什么游？

这是半佛仙人的第1229篇原创
1
马上要五一了，估计很多人蠢蠢欲动，准备出去玩了。
你现在是不是很头疼，不知道去哪里玩？
我也是。
自从开始流行吃喝玩乐都要打卡以后，旅游风向标和网红景点就开始几个月就变一次。
这段时间最流行的旅游方式是特种兵式旅游，最流行的旅游路线是去山东淄博吃烧烤。
我觉得淄博很好，但大家玩儿的还可以更有想象力一些，更野一些。
移动互联网时代之前的玩法就要野很多。
没有随时在手里的移动导航和地图，需要去找各种大爷大妈去问路。
怎么说呢？
我就是这么学会很多地方的零碎方言的。
没有大众点评，任何一次去外地餐饮店，你都要做一次心理建设，请问当厨子拿着菜刀站你面前的时候，这800块一盘的小龙虾你到底是付还是不付啊？
没有网约车的时候，每次坐上出租车，都是一次真正的大冒险，任何一个外地人都有可能解锁一个新盲盒：体验一下这座城市转一圈到底是多少分钟。
直到你提醒他：
唉唉，师傅，我怎么刚刚见过这个楼？
有一次在一个旅游城市打了辆出租车，让司机带我去最近的旅游景点。
人是在全是景点的老城区上的车，只是上车后眯了一会，师傅就直接给我带到了40公里外的一座山的山脚下。
非得指着这座山，跟我讲是当地特色。
只能说，师傅还是太热情了，考虑到我需要多锻炼。
但师傅你多瞅我两眼啊，我穿的是凉拖。
旅游旺季的时候，也要收敛和抑制一下自己对各种民宿的好奇心。
卖家秀和买家秀之间的差别，在这个品类上体现得最为明显。
还不好找，犄角旮旯，光是找地儿就能耗半条命。
对了，在没有移动支付以及信用卡不够普及的时候，你还得熟练掌握把现金放在哪里最安全和如何识别假钞的绝技。
我在大巴上，那是真的被搞过。
野，永远是旅游永恒的主题。
平平淡淡、没有一点“野”的旅游，不够刺激。
你说你要去吃当地特色，本地点不到。
我就这么说吧，现在餐馆都已经全国连锁化了，你在哪里都能吃到杭州小笼包，哪里都能吃到重庆鸡公煲，到处都是济南黄焖鸡，长沙以外全是长沙臭豆腐，各地都有自己的网红大香肠和老酸奶。
以至于你出去一圈，发现跟楼下小吃街没有区别。
要出去玩，还是野一点儿。
否则给酒店和航司贡献营收干啥呢。
2
野就意味着刺激，刺激就意味着风险，意味着不确定性。
当然，太野了，我也接不住。
有一次在东南亚某国打算骑摩托车，租车行的老板问我，你会开车吗？
我自尊心突然就起来了，肯定会啊。
老板狐疑，你先在这附近绕一圈看看。
一圈绕完，我冲着老板比划，你看可以吧，刚说完直接摔了，皮破血流脸丢光。
真的很刺激。
卫生所就在附近，医生手法非常原始，直接拿着纱布给我硬搓，说要想好得快，先把伤口上的沙子都给刮干净了。
自打这件事儿以后，我对关二爷更佩服了。
人家威震华夏，是有道理的。
疼疼疼疼疼疼疼啊啊啊啊啊啊啊。
为了对冲这种不确定性，我每次出去玩都会买旅游意外险和延误险（有的意外险是包含延误险的）。
有次在某个嗜辣的省里旅游（不是江西，江西那次是出差），我觉得自己也算个很能吃辣的人就没在意，结果只是吃了一顿晚饭就给直接干进了医院，这个在我当时买的旅行险保障范围内，就直接报了。
以前的航班动不动延误三四个小时，买个延误险就能赚个几百块回血。
这才是野性旅游的美好之处。
不能没有刺激，本来出门就是摆脱日常的。
要的就是不一样。
但也不能光有惊，没有喜。
3
几次买意外险的经历，让我明白，买意外险本身就很容易出现意外，买保险本身就充满了各种风险。
比如有一次我找了一个专门搞团体投保SaaS平台的朋友，算是找对人了，人确实是很专业，但投保过程也真的是很麻烦。
朋友让我们用表格收集整理一下投保的资料。
要一起出去玩的伙伴们里，有的人就扭扭捏捏，迟迟不愿意给，担心自己信息被卖给什么贷款中介，好说歹说才凑齐。
还有一个朋友要带刚认识的女朋友出去，她最是磨叽，硬是要了好多次才给要过来。
最后发现了磨磨叽叽的原因：妹子身份证号码倒数第二个数是单数。
男的。
严谨一点儿，出生的时候还是男的。
刺激是真刺激，麻烦也是真麻烦。
玩也没怎么玩，光给人拉架了。
又一次我给每个人发一个我选好的意外险链接，让大家自己按照我说的流程去投保，这样做可以免得出现上一次的麻烦。
毕竟人生最要紧的，就是难得糊涂。
对象是男的女的又有什么关系呢。
但意外还是出现了。
有个小伙伴嫌麻烦没买也没告诉我，好嘛，墨菲效应了，最后他在下山的时候真就摔了，瘸了。
由于没有买那个带有紧急救援服务的保险，我们四个人抬了他一路。
抬棺的BGM是真好听，但这哥们儿也是真重啊。
这不比特种兵式旅行还燃？
提起这事儿，我他喵胳膊现在还感觉隐隐作痛。
再后来我组织大家出去玩，买意外险，也不敢让他们自己买了，就一个一个让大家发过来身份信息，反复核对，一个一个输，眼睛都能看瞎了。
保险合同总归是一份严谨的合同，如果身份信息不一致，真的很麻烦。
再再后来，我已经不愿意组织大家一起玩了。
年轻的时候过于野了，透支了。
不想野了。
4
正当我陷入在过去自己有多野的回忆里时，公司同事在群里甩了一个链接，说这是她已经选好的旅游意外险，五一想出去玩的，直接打开小程序，自己签约，自己确认，签好以后她那边都能看到。
作为资深的意外险买家，我很意外。
怎么？
我过往的经验全作废了吗？
行政同事告诉我说，这是微信的最新推出的一个新功能。
叫“群投保”。
逻辑类似群收款。
“组织者”先在微信的个人中心界面（微信-“我”）选择保险服务，进入微保界面，在里面一大堆保险产品中挑选一个自己觉得OK的产品。
选好保障日期、投保天数以及参与人数，点“发起群投保”，生成一个链接，转发到微信群里，分享给群里的参与者，要出去玩的。
在系统截止投保前自己填写自己的个人信息确认产品内容后参与群投保。
讲白了，自己填自己的！
组织者可以实时查看参与成员的投保进度和出单情况。
有人没投保，组织者能看到。
出单没出单，组织者也能看到。
但身份信息，组织者看不到了。
当然，他本来也不需要看到。
点击下方小程序
进入“群投保”
也可以在微信服务入口，找到腾讯微保，在【群投保页面】中，选择适合自己的产品。
不仅仅组织者方便了，被组织者也方便了。
一是，身份信息不用泄露给别人。
自己填写，自己签合同。别说身份证上的最敏感的出生信息了，有的人还在乎姓名，在职场就喜欢用花名，不想让别人看到真名。
二是，有人喜欢看合同看细一点，就慢慢看，反正有个投保截止时间摆在那里。
三是，要是有人中途不想去了，组织者可以在微信小程序里就直接删除掉，简单方便。
四是，有人漏买的话，组织者也会知道，也会提前有个预案，而不是被意外直接偷袭。
这就是意外险的正确打开方式：减少所有可能的意外。
包括投保之外的意外。
我很惆怅，因为有了这个产品，那个充满意外、充满不确定性和刺激的野性旅游时代真的过去了。
连这么一点儿意外，群投保也没有留给我。
连这么一点残留的【野】，微保也没有留给我。
5
现在大众对保险的认知不像过去了，变了，开始认可了。
觉得这个东西有用，有必要，应该买。
但仍有一个最大的问题：不方便。
是各个环节的不方便。
这么多产品，这么多保司，看起来大差不差，怎么选？
想买，愿意买，但是作为社恐，不喜欢被人频繁骚扰，不希望被推销，门槛设那么高，条款那么复杂，合同那么一大摞，专业话术一套一套的。
啥时候出保单，不清楚。
保单在哪里，也不知道。
如果真的发生意外了，理赔流程怎么走？
一想想，太麻烦，算了。
好的东西，应该是没有使用门槛的。
老说保险普惠，怎么普惠？
先降低门槛啊。
润物要细无声，提供保险服务也要慢慢来，轻一点儿。
很多人买保险产品，想找人进行购物决策，会想找身边的保险专家或者律师朋友问问，哥们儿，这个产品好不好呀。
腾讯微保的牛X之处，就在于你直接可以把链接丢过去，方便。
通过身边熟人的建议，慢慢开始对其他保险产品建立认知，对保险有个更清晰的了解，而不是啥都不懂的时候被忽悠。
就比如你朋友在出去玩的时候“幸运”地拿到了理赔，然后就会把理赔过程和当时买的产品链接都分享给你，你一下子就踏实了。
原来流程没那么麻烦，下次去玩的时候选同款就行。
这同样是因为建立在微信社交链路上的方便。
选购产品时，也可以在微信上慢慢看，慢慢选，遇到不懂直接丢给群里讨论。
选购上方便。
买了保险以后，很多人都不知道保单放哪里了。
现在你打开微信直接就能看到了。
家人也知道你的保单在哪里，而不用特别去交代。
方便。
“腾讯微保”将保险服务的链路泛社交化了，通过微信上的社交链路，在投保、规划和理赔三个环节中都做到了方便。
方便，方便，还是方便。
大家花钱已经够辛苦了，方便是第一位的。
6
那个充满意外、充满刺激的野性旅游时代过去了。
一个方便的旅游时代，来了。
毕竟，连买意外险，都没那么多意外了。
微保在今年推出了“五一安心出游季”，出游更安心，减少意外，让旅游没那么野，打开腾讯微保搜索“五一”，还有机会瓜分88888元旅行红包！每日抽取千元旅行卡！出游的同时还能赚钱，你就说野不野。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月27日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】