这次，飞鹤真的动脑子了

这是半佛仙人的第1402篇原创
1
这几天老婆教我了一个词，叫小孩哥。
简单来说，就是小孩过于聪明，以至于你想叫他一声哥。
我其实不信啊，毕竟我三岁时能把圆周率背到小数后十位，人称济南小诸葛。
不仅文化上厉害，同时武力上也厉害，可以一次吃一整袋速冻水饺，震惊整个无影山街道，号称无影山小猪哥。
你说他们得聪明到什么程度，才当得上我一声哥？
老婆冷笑一声，让我自己看，这一搜，我发现比起小孩哥，三十多的我还是太年轻了。
比如啊，一个两岁的小孩哥，能够灵活地拆卸医用心脏模型，并指出对应的生理结构及功能了。
大小便都没完全掌控住的年纪，先掌控住了医学。
再大一点，四五岁的小孩哥，已经能用流利的英语带我编程入门了。
当他说出algorithm这个词的那一刻，我已经汗流浃背了。
“上有老下有小”六个字，居然让我感受到了蟒蛇缠绕般的窒息感。
啊，怎么这么卷？
这一手，就够我再学十年。
2
看完视频，嫉妒让我面目狰狞。
想了想，我们小时候有这么聪明吗？
或许有个别人如此，但论平均水平，还是现在孩子更聪明一些。
奇怪吗？
其实也不奇怪，以现在孩子的营养水平，他们做出这些操作都很正常，这只是营养摄入充足，发育良好的孩子们的基本操作而已。
与其说震惊于孩子的智力水平，他们背后的营养学彩蛋反而更值得研究一些。
对，我说的就是奶粉。
孩子发育良好，人类卷了近百年的奶粉行业功不可没。
在我们出生那年，婴幼儿营养科学还有待发展完善，奶粉品类都没多少，提及营养，就是给孩子喂维生素钙片和肉蛋奶。
在我孩子出生这年，营养学高速发展几十年，奶粉都卷出了好几个轮回，从卷蛋白质含量到卷维生素到不饱和脂肪到卷乳铁蛋白，从卷牧场到卷产线到卷销售渠道全产业链建筑，几轮卷下来，奶粉中的技术扎实到都快溢出来了。
你舀的每一勺，都是营养学三十年的功力。
就拿我最近给孩子喝的飞鹤星飞帆卓睿举例，卷出乳铁蛋白产线的飞鹤，在奶粉理化性质等细节上就已经做到了拉满。
比如油脂包埋技术过硬，奶粉放得住，奶瓶也不会堵，并且把奶粉分子大小分布足够均匀，做到了闪溶，哪怕摸黑喂奶，也能做到快冲快喂。
工艺卷到了极致，奶粉品牌自然就转向了营养学，开始预备卷出新高度。
3
要高质量育儿，要营养，最重要也是最首要的方向，是大脑。
营养学里有个概念，叫做生命早期1000天。
意思是孩子三岁在以前，脑细胞在快速分裂，每秒都在创建上千个链接，诞生大量神经元，可以说，80%的大脑发育就在这一阶段完成的，所以这个时期也被称为大脑发育关键期。
孩子的学习能力、认知水平、反应速度，都与大脑发育关键期内的营养摄入息息相关，成年后身体器官的代谢能力，机体免疫力，预防慢性疾病的能力，都取决于这段时期打下的基础。
无论是联合国儿童基金会，还是我国颁布的《国民营养计划2017-2030》，都在强调提高孕妇与婴幼儿营养健康水平。
但营养不是乱来，不是盲目的火力覆盖，营养学不讲究力大飞转，盲目造成营养赘余，也在增加婴儿成年后罹患高血脂、糖尿病等相关风险。
那这就要求奶粉营养成分配比精准，营养均衡，不能不来更不能乱来。
许多品牌已经注意到了这一点，开始了新一轮的配方升级，像飞鹤星飞帆卓睿就含脑磷脂群等15大活性营养成分，开始了配方层面的创新。
什么是脑磷脂群？
即磷脂酰乙醇胺（PE）、磷脂酰肌醇（PI）、神经鞘磷脂（SM）、磷脂酰胆碱（PC）、磷脂酰丝氨酸（PS）五大成分，这五大成分就占据了大脑总干物质的四分之一。
脑细胞细胞膜由脑磷脂组成，神经元成长需要脑磷脂摄入，大脑神经递质的释放，需要脑磷脂的调控，大脑更需要它来加快神经信息传递速度，就连脑需要的其他营养成分，更要通过脑磷脂帮忙运送至细胞内。
粗暴点说，大脑神经这张网，就靠脑磷脂链接。
所以飞鹤星飞帆卓睿含有的五大脑磷脂，就是为了不给孩子拖后腿。
此外，星飞帆卓睿也沿用了飞鹤研究出的DHA：ARA=1:1.7这个黄金配比。
DHA名叫二十二碳六烯酸，ARA名叫二十碳四烯酸，都是多不饱和脂肪酸。
DHA能够调节中枢神经系统，保证细胞生长和维持正常形态，也是视网膜的重要成分；
ARA分布较广，能够与DHA组合使用，对大脑和视神经的发育加油。
脑磷脂运送的营养物质中，就包括这二者。
成年人身体机能健全，能够通过摄入亚麻酸亚油酸自行合成，所以大部分人不需要单独补充。
可宝宝还在发育期，酶活性不足，更需要人为的加入DHA与ARA，这两者的添加比例，则是个学问。
不是什么东西都是越多越好的。
DHA一过量，反而会影响ARA吸收效果。
飞鹤依托于自己庞大的中国母乳数据库，把这个配比精确到了黄金配比1：1.7。
这个数字贴合中国母源，吸收的效率更高。
然后，星飞帆卓睿还含有HMOs母乳低聚糖。
这个成分本身的意义是有利于认知和语言区域的发展，打造了接收信息的“快速通道”，BUFF又叠一层。
同样有益的成分还有很多，比如说促进脑发育的胆碱，增强神经系统生长的牛磺酸，明目护眼的叶黄素，这十五种营养成分，只为大脑发育良好。
这些成分一环扣一环，一套练一套，加满红蓝BUFF，又来了一个回血小妙招。
就这个奶粉，我都想来一勺。
4
平心而论，飞鹤这些成分添加得漂亮，又给行业带来了新一轮升级。
走出这一步，太艰辛，太难与人言。
添加这些成分，从工艺上进行革新，要花成本，很难。
知道为何要添加这些成分，探索这些成分的比例，不断精进出适合中国宝宝的配方，更难。
这背后是海量的数据，需要花的不仅仅是成本，更是时间。
为此早在2009年，飞鹤就建立了中国母乳数据库，基于27个省20000多个样本数据，确立了中国母乳谱系研究路线。
在这个研究基础之上，国民品牌飞鹤才知道什么营养成分更适合中国宝宝体质，怎么配方才更贴近中国母乳，添加什么成分，才能起到1+12的结果。
有了数据，更需要专研，才能与前沿科学相结合，才能保证成分的及时增添迭代。
所以飞鹤的目光看向了全球。
飞鹤建立了“哈佛BCH-飞鹤脑发育基金会”，这次合作目的就是为了对脑发育进行更加系统化、体系化的研究。
国际上的研究成果也能给中国孩子进行参考，孩子人在襁褓内炫奶，智力已经跟着飞鹤漂洋过海。
此外，飞鹤成立北大医学-中国飞鹤营养与生命健康发展研究中心，推进大脑发育相关营养研究。
这些领先脑科学研究平台的建立，能够帮助飞鹤推进生命早期1000天大脑发育相关研究。
飞鹤脑发育战略，也得到了诺贝尔奖得主迈克尔?莱维特教授的肯定，并作为中国飞鹤首席科学顾问，将在神经科学和其他研究领域进行深入研究。
所以打开各种社交媒体，飞鹤永远是绩优生。
飞鹤赢了一场又一场奶粉战争，带来一个又一个新锐产品，不是搞噱头，而是拿科研发力，获得高知父母们信赖的结果。
成分过硬，品牌过硬，父母放心，孩子聪明。
小孩哥中的这个哥字，要分飞鹤一半。
飞鹤，可。
大脑发育之后，奶粉行业还会有新风口。
难以猜测下一个风口，但营养学日新月异飞速发展的时代，我们的孩子一定会生出更聪明的孩子，比起童年，我们的孩子可能都比不了。
但这样，最好。
希望全天下的孩子，都茁壮成长。
这是父母们，最朴素的愿望。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【哥】，在后台回复【哥】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【哥】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】