舒肤佳香皂，你想不到的骚

这是半佛仙人的第1431篇原创
1
前几天讲檀香皂和硫磺皂成分表简洁的时候，有朋友问我成分复杂的肥皂是什么。
问得好，那我可就要掏出舒肤佳了。
大家感受一下什么叫复杂。
舒肤佳的每一个成分都很6，以至于6出了层层递进的关系。
差不多就是6666666666666666666666。
舒肤佳的头四个成分很好理解啊，脂肪酸钠就是给你去油的成分，是用油反应出来的，后面的水和甘油是副产物，氯化钠是帮忙肥皂变固体的。
但油，它贵啊，哪怕是棕榈油，也八块钱一公斤啊。
所以加了玉米淀粉，这玩意两块钱一公斤，成本直接来个大跳，消费者不知道，只觉得皮肤滑到嗷嗷叫。
是吧，你没想到吧，肥皂，也可以勾芡嗒。
但勾芡，也有一个问题。
淀粉加多了不起泡啊，于是肥皂里又有棕榈仁油酸和椰油酸，给你去完油后又留上一层油，给你的皮肤油脂层来一招浪子回头。
以油，攻油。
其余的成本不说了，都是老熟人，柠檬酸柠檬酸钠一样，调节PH值的，EDTA四钠与羟乙磷酸四钠软化水质的，都不算太猎奇。
但是。
从吡罗克酮乙醇胺盐开始，这个画风就变了。
这成分它是一个非常广谱的抗菌成分，能抗菌也能防霉，主要是防止肥皂加的这些油脂发酵腐烂的，价格挺贵，500一公斤起步。
但巧的是，什么产生头屑的萍形酵母菌，革兰氏阳性菌及各种真菌，也在它杀灭范围内。
也就是你拿它洗个头，如果你不嫌毛躁，其实也能用。
但更刺激的，是联苯乙烯二苯基二磺酸二钠这个成分。
就是之前说的【荧光剂】，也是舒肤佳最大的争议。
用舒肤佳的人一定会发现一个问题，舒肤佳这东西怎么不管用多久颜色都那么表现丰富啊？
除了加了二氧化钛，舒肤佳加的这个成分，是跟你玩儿视觉魔术呢。
简单来说，光是有能量的，照到一般的分子上，也就按照热量散失了。
但有特别结构的分子，会把能量以光的形式散发出去，这就叫荧光。
你看看这个分子一个杠两个杠大手牵小手的，那不是单双杠，是起到荧光效果的共轭双键，光一照进来，紫外线进来，蓝光出去。
你拿这东西洗衣服，你觉得衣服白了，实际上是用互补色原理影响了你眼睛，让你觉得白了。
这东西一般是用在洗衣液里的，但给舒肤佳用到香皂里了。
讲法律吧，他这么弄符合法律法规要求。
但讲道理吧，他这么弄就有点魔幻了。
2
但以上所有，还不是最骚的。
舒肤佳最骚的，就是那个不起眼的，日用香精。
如果你看看小红书，你会发现香薰也就是个弟中弟，真香薰还得看舒肤佳。
除异味，除霉味，遮盖甲醛，空气净化，香薰能干不能干的活儿，舒肤佳一块肥皂都给你解决了。
便宜的四五块，贵的七块，就舒肤佳的香精水平，它该叫穷鬼快乐老家。
这就导致一群人在用香皂爆改香薰，真的，就他们这个抠法，再这样下去，香皂早晚得让你们抠涨价了。
最开始我其实不信啊，我就觉得不就香精嘛，不至于。
很多事情哪儿那么容易简单的平替，就像香薰没了不能香皂顶上，就像缺导演不能导游顶上，缺律师不能法师顶上。
但万万没想到，这个香精太通用了，直接可以顶在一切你需要香味的地方。
前段时间不是流行寺庙香檀香吗，我也买了几个，也不贵，还能盲盒。
万万没想到，我盲盒，盲了个骨灰盒。
说好的点这玩意助眠，我点上了以后发现，它这个蜡烛不大，纯白，火苗跟黄豆一样。
香味咋样不好说。
我每次点了以后，就感觉我十平米的卧室里人影幢幢，它的沉默震耳欲聋。
怎么可能不助眠呢，我看着这个氛围就吓撅过去了。
我这人又爱吃苹果，床头习惯摆一盘苹果。
这就导致我每次点完香，醒来时都得挨个数苹果，生怕少了一个。
如果多了一个，那就更刺激了。
我就问问你，这么比较下来，舒肤佳的香味舒不舒服，撞不撞雷？
那是真舒服。
3
其实这香精水平并不是顶级的啊，无论什么柠檬牛奶橙子石榴味，它的本质就是一种叫“干净”的香味，给你一种纯真的美。
它压根不是赢在逼格，而是谜底就在谜面上，赢在日用，接受度广。
大家对香薰的接受度各不相同，但对于香皂的接受度出奇雷同。
哪怕你胖的穿南极人都开线，头发稀到苍蝇都打滑，但用了舒肤佳，你闻起来就十八。
把舒肤佳挂在家里，挂在车里，闻着就放心，也让你想起穿白衬衫的他，打篮球的他，拿尖叫瓶子呲你屁股的他，用舒肤佳洗澡的他。
就这个香味，结合在我刚刚说的它里面的防腐剂，有时你把它放衣柜里，放鞋架上，他也能客串一把樟脑丸。
不保证驱虫，但保证蟑螂出现的时刻，能多几分眉清目秀。
你也不用担心撞雷，这玩意就不存在什么盲盒，你走进超市日化区，它谜底都在谜面上了。
那个肥皂味都快变成手指头了，对着你勾手，来啊，快活呀，洗澡啊。
很多人会说，它不猛烈，不浓。
那我要反驳你，很多藤条香薰够猛了，但那是真不行。
就那个扩香范围，那个香味持久度，那个香的浓郁程度，你闻一口都能感受到，调香师他真的很需要这份工作。
我之前就租过房子，前前前前任房客就给我留下了一瓶无水香薰，那个香薰就证明了什么叫一香薰三代，人走香还在。
那个香味大到我晚上做梦，都会梦到几个食人族在生火做饭，我看他们在热情的架锅，烧水，并邀请我尝尝咸淡口，我说谢谢，我不吃吃主食啊 ，他们看着抹了一身香料的我笑了笑，我们吃。
每当这时我都会惊醒，最终一天我把它扔了，我没想到薰走了，香还在，那个味就不散，我那段时间出去见朋友，他们都会说，你特么现在怎么这么娘炮。
我说是因为直男不用香薰吗。
他们说不，直男不做美甲。
呵，他们懂什么。
海底捞免费做的，羊毛不薅白不薅。
舒肤佳赢就赢在这个香精味不浓。
你车才多大，卧室才多大，搞那么浓的香薰，你是不是想变成烧腊，又烧，又辣。
你嫌不浓你就给它切碎了，闻完了你再给捏回去，十块以内能解决的价格，舒肤佳让你钱包舒不舒服。
你再给它挂车里，它叫safeguard，直译过来安全卫士，你说佛珠是不是都省了。
4
最重要，最重要的，是稳定性问题。
很多香薰，它不稳定啊。
有火的怕给家里燎了，无火的太便宜了，闻着就容易犯鼻炎。
再往上的价格，香味是安全了，你钱包是不安全了。
以前我买了很贵的香薰，朋友来我家猛得吸了几鼻子。
我就心疼的差点厥过去。
至于很多几百块的香薰机，本质就是喷香薰精油的加湿器，看上去很浪漫，但更浪漫的是南方的回南天。
在这样的湿度下保持加湿，阁下才是真的潮。
你会发现，一千块钱的香薰机能治好异味问题，但是一千块钱治不好风湿性关节炎。
你搬家的那一天，房东看到满屋蘑菇都傻了，我记得我家装是原木风啊，怎么改灌木风了，我家不城南吗，怎么改云南了？
5
但舒肤佳它就是块肥皂。
它只会香，会干，不会烂，也不会自燃。
你都不用取出来，在肥皂盒外划两刀，它就有了香薰盒。
它像是日化用品界的大闸蟹，自带吃自己的餐具。
你怕人看出来，嫌它土，嫌它low，那你就买个香薰盒，把舒肤佳融化了或者雕好了放进去。
别人说哥，这个口味好高级好熟悉，你说是不是在丽思卡尔顿的总统套房里闻过，他说愣了下，说嗯，是。
要是不好雕，你就放微波炉里叮几秒。
注意，是几秒。
不然香味有了，微波炉没了。
就靠着这个香味，男人也开始有了属于自己的香薰。
舒肤佳陪你童年，青年，到老年，从浴室到厨房到洗手间，甚至可以走进车里，陪你行走天涯。
没雨的时候，车门橡皮圈老化了，你拿着舒肤佳抹一圈，除噪音；
下点小雨，你提前拿它涂一涂后视镜玻璃，不起雾；
雨再大点，你就拿它去涂一涂挡风玻璃，涂一涂车，省洗车钱。
雨要是再大，咱就别愣着了，赶快脱衣服洗澡啊。
这里我要强调一下，要是你开车上路，与人发生口角，可千万千万不要拿舒肤佳堵他排气筒啊，可千万千万别拿丝袜套起舒肤佳当流星锤啊。
舒肤佳可以万能，但这种用法，万万不能。
就让它陪着你，越用越少。
像极了，我们的青春和岁月。
有时候记忆都模糊了，身体都老旧了。
但那个味道，永远忘不了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【想不到】，在后台回复【想不到】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【想不到】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】