想卷搜索引擎，你有背景还是背影？

这是半佛仙人的第1246篇原创
1
说个挺好玩的事儿，我一朋友最近来给我安利微信“搜一搜”。
事情是这样的，他在网上刷到了一个地下偶像的视频，想去看现场演出。然而可能是这个团太糊了，他在网上找了半天也没找到演出信息。
他跟另一个朋友（不是我）吐槽了这件事，表示很绝望。
结果没想到，他刚抱怨完，人家就找着了。
他大为震惊，说你这是咋找到的。
对方云淡风轻蹦出三个字：
搜一搜。
但他到主流的票务平台上搜过了，结果又没找到购票入口，也不知道是不是因为大平台压根不屑于代理这种小型演出。
但没过多久，对方又发了一个二维码过来，扫码打开小程序就能买票。
他大为震惊×2，问这又是咋找到的。
果不其然，又是靠搜一搜。
经过这件事儿，他果断成为了搜一搜的“粉丝”，提到搜东西就跟人安利微信搜索有多好使。
上面这几张聊天截图也是他在安利的时候发给我的，虽然看起来有点离谱，但确实是真事儿。
这个朋友并不是那种不擅长利用互联网获取信息的人。
实际上作为一个95后，他算是最后一代从小就习惯用搜索引擎主动找资料的人。而再往后出生的人，成长环境里会不同程度受到信息流推荐的影响。
但正因为如此，当他发现传统的搜索引擎、票务平台等信息获取渠道已经没那么好使的时候，他反而更能感受到微信搜索的意义。
这是一个旧时代的纯手工木匠，在看到机械车床时的那种兴奋和震撼。
而且仔细一想，你就会发现微信搜索的优势其实非常合理。
以他的经历为例，为什么其他地方死活都找不到的小众演出信息，用微信就能搜出来？
因为有大量专业的音乐公众号，在关注这些行业动态，然后把任何风吹草动都写进推文里。
只要有一个号、一篇推文提到相关信息，那微信搜索就是最接近的获取渠道。
为什么就连专业的票务平台都买不到的票，却可以通过微信搜索找到购票入口？
因为主办方也有自己的公众号，而微信公众号又可以直接联动微信小程序售卖。
票务平台不一定代理了具体某场演出，很多社交平台更是没有像小程序这样百搭的功能模块。
微信搜索的强大，就在于它背靠一整个微信生态。
如果只有微信搜索自己，那在早就卷成了红海的搜索领域很可能翻不起任何浪花。
但微信搜索+小程序+公众号+视频号+直播，那就是王炸。
这和那些传统搜索引擎卷的方向，已经不在同一个维度了。
现代战争，玩儿的都是集团作战。
如果我们跳出“好不好用”的用户视角，而从商业层面去看微信搜索，那它的潜在价值将会更加吓人。
虽然广告主们已经很重视很重视微信了，但在加入了微信搜索这个变量后，大家对微信的重视级别还需要再往上提一提。
作为国内顶流的流量池+活跃的私域阵地，微信的价值并没有被完全挖掘出来。
至少在微信搜索这块儿，企业们还大有文章可做。
2
微信搜索，或者说微信搜索广告，到底能给企业带来什么？
很简单，它能解决广告投放最大的痛点。
企业投广告，不怕花钱，最害怕的就是“没有后文了”。
用户确实看了你的广告，甚至好感度还挺高，流量也非常大——但就是一直没转化，这你能怎么办。
我是商家我都要疯了，我要这么多流量干什么啊，我是来做生意的，又不是去搞自媒体的。
我要的是成交成交成交，始终无法达成成交的流量毫无意义，每一个播放和点击都是扇在我脸上的耳光。
你甚至不知道该怎么解决，你总不能逼着用户去买吧？
不但大概率没用，估计连这点儿好感和流量都没有了。
其实这个事情本质上就是时代变了，你投广告的观念也要跟着变。
很多商家在投放的时候都没想清楚一个问题，投广告的目的到底是什么？
对，转化肯定是终极目标，但怎么转化？
就靠这个广告本身吗？
如果放在二十年前，这个思路是有道理的，但现在内容太多了，用户的注意力太分散了，大家都是见过世面的，你想一步到位让用户掏钱几乎不可能了。
这个时候你投的所有广告，首先要解决的就是怎么把流量沉淀下来。
你获得的流量再大，只要没有沉淀，那这个钱就是砸水里了。
但如果你能留住用户，保证以后你可以持续触达他们，那就可以不断转化为成交。
这块像瑞幸做得就特别好，我先吸引用户加我的企业微信、公众号等，再定期给你发“福利”。
无论你走到哪，我都能给你推当时当季当地的新品，还能给你发券，这才叫用户粘性。
而且只要稍微一琢磨，你就会发现这个流量沉淀的场景只能是微信。
第一，微信是整个中文互联网上都非常稀有的“用户本来就会高频打开”的平台。
所有广告，说白了就是在正确的时间，正确的地点，以正确的方式，把正确的内容用正确的形式推送给正确的人，达到正确的结果。
但除了微信，其他东西用户不会天天打开、时常在线。
你在其他地方积累了再多用户也只是死水一潭，因为用户根本不打开，你触达不了他们。
只有在微信上，你才能一直陪伴在用户身边。
第二，微信对企业来说不只是一个单纯的私域平台，还是一个成熟的商业生态链路。
全域经营的本质是什么，是一方面把已有的用户资产挖掘出更大的价值，另一方面不断沉淀更多的用户资产。
前者离不开微信丰富的私域运营工具和商业链路，后者更是需要微信庞大的公域流量和完善的广告体系。
对于已经沉淀在微信私域中的用户，企业可以利用企业微信进行用户资产管理，提供从发券、推送、客服到售后一系列的服务；
可以在公众号和视频号上输出品牌价值观、维系用户粘性；
还可以通过微信小程序上的品牌商城，引导用户转化和复购。
授人以鱼，不如授人以渔。
从公域新增到私域经营，从转化复购到数据分析，微信为企业提供的是一整套全域经营的渔具。
而且现在市场这么激烈，这就意味着想要活下去，你投放的每一分钱都必须精打细算。
怎么精打细算？
很简单，在每一次投广告的同时都积累自己的私域，尽可能把用户沉淀在微信上。
接下来只要持续经营微信私域，花出去的钱最后总能回得来。
而这个时候，微信搜索就是在微信上沉淀私域的好工具和加速器。
你在其他搜索引擎上投广告引流，不是不可以，但转化链路会长得可怕。
你在网页上看到一个广告，它让你打开手机扫微信二维码，你会不会扫？
反正我是不会。
光是“打开手机”这个细碎的动作，就足以刷掉一大部分原本可能有关注意愿的用户。
链路越长，“后文”越短，这属于常识。
其实纵观广告投放的历史变迁，搜索引擎已经算一个相对比较靠谱的广告渠道了。
至少用户会打开搜索引擎，就大概率是带着问题来的，很大程度上改善了精准度问题。
但在传统搜索引擎的一切优点之上，微信搜索还几乎无懈可击地解决了链路问题：
还有什么比在微信端内的搜索广告，更容易完成微信私域沉淀的渠道？
从这个角度看，表面上微信搜索只是一个依附在微信生态上的搜索引擎，实际上它更是一条链接公域和私域的高速公路。
这里的公域，甚至不只包括微信。
这是最新的版本答案，任何企业、商家想做好全域经营，就一定不能错过。
3
其实微信搜索能成为版本答案，也是整个微信生态厚积薄发的结果。
在经过无数公众号和视频号创作者的多年内容沉淀后，微信生态内已经积累了从图文到视频的大量优质内容。
我自己现在写东西的时候就很喜欢用微信搜索找资料，而且不光能搜内容，还可以搜到很多生活、金融甚至是政务服务。
微信生态越丰富，微信搜索的能力就越强大。
还记得文章开头讲的那个故事吗？
只要你能更好地解决问题，就一定会被用户发现。
这就像锥立囊中，想藏都藏不住。
我去查了一下最新的数据，根据微信公开课PRO披露，微信搜索的月活现在已经到了8亿。
可以这么说，任何一个企业想做好全域经营，就绕不开微信；
而想更好地在微信上沉淀用户，同样绕不开微信搜索。
如果是在微信站外投放的广告，那无论是引导用户在微信上关注公众号和视频号，还是引流到微信小程序上，微信搜索都是更好的流量收口工具。
假如在微信生态内投放，本身从公域到私域的链路是整体打通的，但微信搜索依然能进一步提升品牌和用户的连接效率，成为一条串联起微信私域价值和公域价值的全域桥梁。
这里面蕴藏的商业价值，非常非常庞大。
在微信生态其他场景的加持下，微信搜索的精准度也会比传统的搜索引擎更高。
传统的搜索引擎主打的是用户带着需求来找你，但从需求到搜索之间毕竟还是隔了一层，说不定用户有啥事耽误一下，就把这茬给忘了。
但微信搜索不存在这个问题，它直接把搜索入口开放到了微信的多元化场景里。
除了主界面的搜索框，用户还可以在聊天窗口、公众号文章和朋友圈等各种场景找到搜索入口。
用户使用微信搜索的场景，可能就是刚好在朋友圈刷到了，一好奇，就直接开搜了。
尤其是美妆领域，很多用户不管现在买不买，都喜欢在微信上搜索一下相关内容，或者在品牌小程序上注册一下会员信息。
而且用户喜欢在微信上搜的，还包括很多传统上认为比较大件、需要认真考虑的商品。
奢侈品的客单价够高吧，但微信搜索对奢侈品品牌的小程序GMV贡献率可以达到20%。
离谱吗？
一点都不离谱。
大家可以代入进去想一下，此刻你本来就心动了，而且还很快就看到了更多相关内容，那接下来是不是就该心动不如行动了？
如果再等一分钟，你的热情可能都冷却了。
但通过微信搜索，你不需要任何等待就能看到品牌小程序的界面，不需要切换应用，就已经进入到了品牌商城。
你告诉我，还有什么能阻止你顺便看两眼商品信息？
要的就是用户搜索起来毫无阻碍，捕捉的就是用户的刹那心动。
而且比起普通的搜索引擎，微信搜索还有社交行为加成，转化率也会更高。
用户之所以打开微信搜索，很可能就是在群里聊到了一个什么有趣的东西，然后去首页搜索框找一下，看完还要回来和沙雕群友们分享的。
当兴趣配合社交场景驱动的时候，用户了解你这个产品的意愿往往是最高的。
就算没有立刻下单，起码也会更愿意关注一下你的微信公众号和视频号。
因为这个时候，我的搜索行为就不仅仅是为了满足自己的兴趣了。
它还是一个社交行为，甚至是一种社交货币。
微信社交场景+微信搜索功能的组合，就是社交货币的“印钞机”。
而从企业角度，你是愿意强行把广告塞给用户，还是更愿意让用户一边享受社交货币，一边接纳你的营销？
哪怕是同样的流量数字和传播范围，但营销场景和用户情绪不同，结果亦将有天壤之别。
关键是，微信搜索沉淀用户的链路更短，流量的损耗率也会更低。
任何广告，你需要用户跳转的环节越多、操作的步骤越麻烦，流失就会越严重。
但这个时候你就会发现，无论是企业微信还是公众号、视频号，都可以直接用微信搜索导入进去。
除了微信搜索，你在其他任何地方都无法做到这一点。
近水楼台先得月。
4
带着广告去找用户，在转化效率上永远比不过让用户带着需求来找你，这也是各大平台至今还在布局搜索的核心原因。
但同样是卷搜索，微信搜索不但有微信生态内各场景的加持、能在离用户需求最近的地方搜，还串联着整个微信生态的价值链路。
说白了，“搜索行为”依然是一种不可或缺的广告形式，但单纯的搜索引擎已经不足以应对如今复杂的商业环境和挑战了。
这不是搜索技术的问题，而是平台的问题，甚至是维度高低的问题。
而且作为一个新开放的平台，微信搜索还是一片蓝海。
这就跟打游戏一样，我在老服务器都卷烂了，这时候有开新服的机会了，我肯定要去试一试的。
我不说一定要砸多少钱进去，起码可以把我现有的业务流在上面跑一下，看一下投入产出比吧。
有新渠道，而且转化链路还那么短、效率还那么高，我干嘛不试试？
在商业的餐桌上，胜利永远属于那位第一个拿起餐巾的人。
很多时候，没有那么多花里胡哨的技巧和策略。
一快，破万法。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月17日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】