蜂花热闹背后，有潜藏的担忧

这是半佛仙人的第1369篇原创
1
最近老有留言让我写写蜂花，尤其是最近他们靠着各种穷鬼段子以及高性价比的产品嘎嘎乱杀。
我自己一直是蜂花的用户，主要是那个檀香皂，不仅和我的ID特别搭，更是味道特别好，洗完之后整个人感觉灵魂都要飞升了，以前读书住寝室用檀香皂洗澡，第二天起床发现床前多了个香炉，室友半夜都忍不住给我上香。
但我要说，蜂花现在面临的状态，其实风险不小，存在着隐忧。
这不是乱讲，听我解释。
风险不是来自捧，不是来自对手的黑，最怕的是对手带头捧，给你捧到穷鬼人设上下不来，彻底断了品牌溢价的空间。
也就是期待值失控。
我戳破这件事儿，就是因为喜欢蜂花，不希望他们落入陷阱。
2
从消费者的角度，有趣的穷鬼文学，过硬的产品品质，极高的性价比，大气地帮其他国货带货，可以狠狠地刷好感。
大家纷纷变成蜂花自来水，在各个社区不断传播穷鬼蜂花的形象。
从热闹的角度，很好。
但当你放在品牌视角的时候，这其实相当于把自己的定价和人设立到了一个巅峰，且不利的层面。
这叫做，期待值管理失控。
就像是你一开始是个善良的人，做了一辈子好事，临老出个轨，别人会说你其实是伪装，原来是个坏人。
如果你一开始就是浪子人设，做了一辈子浪荡事，偶尔做一件好事，别人会说你浪子回头。
如果我现在去鸭店当鸭（你管我卖不卖出去呢，有人就喜欢胖的），那么叫做大学生沦落会所。
如果我一开始就是鸭，那么现在叫做励志，会所鸭鸭考上大学。
偶像明星当街抽烟叫翻车，于谦老师当街抽烟人设更稳了。
那些主打穷的主播和网红，一旦有一天被用户发现不穷了，立马就要崩。
懂了吧？
这就是期待值锚定的作用，这就是低人设优势。
不然为啥我的公众号id是，banfoSB？
当然我这不是低人设优势，我这是客观事实。
3
现实的商业中，比对家黑更恐怖的，是捧杀，性价比定位（穷鬼）和【圣人人设】。
大家都是上网冲浪多年的，想想看，是不是从蜂花的利益点出发，现在立的这个穷鬼人设，是非常非常吃力不讨好的人设？
当你一个品牌，把自己定位为穷鬼的时候，这就和你本身的立场产生了冲突。
商业，归根究底是要赚用户钱的。
品牌，是要做溢价的。
如果说性价比是陷阱，那么穷鬼定位是陷阱下面挖了个坎儿井。
用户们歌颂蜂花十年涨价两块钱，36年不换包装，捡别人家剩下的盒子发货的操作时，已经把蜂花绑在了穷鬼人设上。
想想看，这时候，对人家蜂花好吗？
蜂花尬住了啊。
凭什么，凭什么别的牌子可以多卖几块钱，我蜂花就不行？
因为，穷鬼人设把自己给绑架了。
当你想要再涨价的时候，过去捧你的，玩儿穷鬼段子的人，未必会理解你，反而可能觉得蜂子你怎么变了？你要噶大家了吗。
过去能捧你，后面就能踩你，甚至还会觉得是你先涨价背刺我的。
就算不踩你，同样价位人家也可以默默去买没有穷鬼人设的牌子了。
当穷鬼不便宜了，就等于背叛了之前的基本盘。
这就是，期待值失控。
类似的案例太多了。
拿最经典的小米举例。
小米刚出生的时候就是为发烧而生，主打性价比，后面为了摆脱性价比形象多赚点钱，折腾了多少年？就折腾到现在，折腾到做出一个红米来，都没弄干净。
小米去造车，大家的第一反应是什么？
不是酷炫先进极客。
而是年轻人的第一台车，不赚钱交个朋友。
期待全都还是性价比，是价格屠夫。
这是要小米的命啊。
4
现在，大家想想，蜂花现在的热闹背后，是不是藏着这种隐忧？
蜂花的人设越固化为穷鬼，就越尴尬。
结果就是蜂花必须一直停留在现在这个质优价廉的低端生态位，靠微薄的利润走量赚钱。
但蜂花的流量，说直白点就是大风刮来的，销量上去了，未必就能走出量赚到钱。
现在蜂花已经遇到了产能不足的问题，那后面要不要提高产能？
扩产能，然后用户一波热度过去了不玩了，成本骤增，要怎么办？
不扩产能，看着用户狂欢买断货却不能即时供应，扩大优势，这也太蛋疼了。
这个人设传播的越广，蜂花的位置就越尴尬。
任何品牌都想要利润，这不仅是赚钱的需求，更是生存的需求，靠微薄的毛利来极限求生，只会让品牌的容错率大幅降低。
而蜂花这么多年，一直都在走一个薄利多销的路线，产品平均毛利率只有15%上下，跟同行差了太多，也可以说良心了太多。
蜂花能靠这点利润活下来，真的全靠自己产品和口碑硬。
你产品做得好，但人家别的品牌概念玩儿的骚，有钱砸广告，有钱铺渠道，有钱给超市进场费，有钱给主播更多返点，最后用户还是觉得人家高级点，以后用户稍微有点钱，就消费升级选择了别人。
蜂花特别良心地告诉大家你真的不赚钱，真的做产品，结果人家还要嫌你太老实。
真的，当年很多小米用户就是这样，稍微有点钱立马换华为苹果了。
用户和市场，是最无情的。
这年头当个老实人，真的太容易吃亏了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【花热】，在后台回复【花热】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【花热】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】