拼多多一步也不会退

这是半佛仙人的第1218篇原创
1
这两天后台很多人问我怎么看一批商家“炸店”拼多多的事情。
巧了，我公众号当年第一篇10W+就是写的拼多多和羊毛党的大战，作为风控出身的我，对于这种商家和平台的博弈见的太多太多了。
先简单说下事件背景，作为消费者，在拼多多购物之后，是有一个售后选项是退款不退货的，如果选了这个选项，是会有一定概率直接退款，货还在你自己手里。
如果你是消费者，你喜欢不喜欢这个东西？
你肯定喜欢，我身边没有人不喜欢这个，这是变态的保护买家权益，再觉得拼多多是SB的人，也觉得这东西好。
这对消费者都不叫保护了，这都可以算是叫爹了。
但，如果，你是这批闹事的中小商家中的一个，你喜欢不喜欢这个东西？
尤其是，如果在你和买家正常沟通的过程中，拼多多平台有可能随时介入，把协商好的退XX元，直接变成只退款不退货。
你是商家，你炸不炸？
我代入想想都觉得血压要炸。
于是很多商家就开始冲拼多多了。
好了，事情就是这么个事情，你怎么理解这个事情？
我的理解是，这一切都在拼多多的预期内，我甚至怀疑拼多多正在开心地看这件事儿。
为什么？
我们思考一个问题，拼多多为啥要这么做？为啥要如此变态的保护消费者的权益？
答案是，从平台发展的角度来思考。
当你从平台发展的角度去思考的时候，你就会发现，拼多多这种对消费者的变态保护，从拼多多的角度出发是完全合理的，甚至是拼多多价值最大化的选择，这都是计划的一部分。
任何商业平台，做任何决策的目的，都是为了平台自身的价值。
保护消费者也好，保护提供服务者（商家也算是提供服务者）也罢，只是手段，不是目的，目的是平台自身发展的价值最大化。
而一个商业平台，在不同的发展周期里，平衡点是不同的，所以策略也是不同的。
2
举几个例子方便大家理解。
网约车平台。
大家应该还有记忆，早期网约车平台，是几乎无底线偏向司机的，早期搞网约车的司机那真的是大爷体验，疯狂赚钱。
而在今天，网约车司机的体验不用我多说了，对吧？
那么，为什么变了？
因为早期对于网约车平台而言，最核心的问题是【供给】，是要让消费者有车打。
如果消费者打开平台叫车的时候，叫不到车，那么就会流失，就会流失到别的竞争对手那里，看对手赚钱比我赔钱还难受。
所以在那个时候，一切规则，都要向司机倾斜。
而到了今天，为什么平台更多向顾客倾斜了？
因为最核心的问题成了【需求】，是要有单子接。
并且因为司机是来赚钱的，所以只要从你这接得到单，那么就不会流失。
解决了顾客满意度问题，就解决了一切问题。
大家看，是不是一样？
再换个案例，外卖平台。
大家都知道，早期外卖平台对商家的态度可是非常舔的，对外卖员的态度更是舔得飞起。
为什么？
还是一样，对于早期外卖平台而言，最核心的问题是【供给】，是要让消费者有更多选择，能更快吃上饭。
如果消费者体验不佳，那么就会流失到竞争对手平台。
所以在那个时候，一切向商家和外卖员倾斜，早期做外卖的商家和早期的骑手，那真是很赚钱对吧？
而到了今天，为什么更多向顾客倾斜了？
因为最核心的问题成了【需求】。
大部分商家都做外卖了，外卖已经是很多商家的必选项，而骑手也成了一个常规职业，这时候，只要能接到单子，那么就不会流失。
重点，变成了【消费者】。
解决了顾客满意度问题，就解决了一切问题。
大家看，是不是一样？
电商就更是这样了，早期电商平台最核心的问题是【供给】，是有货卖，是要让消费者有更多选择。
等电商平台做起来了，最核心的问题一样是【需求】，要大量保护消费者权益，只要有消费者的需求在，只要能卖出货，那么就会有更多中小商家涌过来。
拼多多是后来崛起的平台对吧，当年在别的电商平台，是不是也发生过一模一样的中小商家控诉行为？
一模一样，一模一样。
3
看到这里，你懂为什么我要说这都是拼多多计划的一部分了吧？
因为从拼多多的角度而言，【无限的倾向于消费者】，【过度保护完全相信消费者】这种【利他】，本就是平台利益和价值的表达。
在这次事件上，【保护消费者利益】，就是拼多多目前的主航道以及核心诉求。
所以拼多多大概率是不会退让的，甚至恨不得这件事儿传播得越远越好。
这次事件甚至是一种正面传播，他们恨不得全天下都知道这件事情，恨不得全天下都知道拼多多对消费者的保护有多么变态。
因为你是消费者，你看到的是，原来拼多多的消费者保护可以做到这么变态，变态到中小商家都忍不住了，就像之前的百亿亏损那真的是百亿补贴一样，所以以后消费的时候，拼多多的考虑优先级更高了。
我身边大多数人看到之后都是这个感觉，原来拼多多还能这样啊，多子虽然平时人事儿干的不多，但这一次他对消费者是真的，我哭死，我站拼多多。
甚至我身边一个朋友问出了一个灵魂问题。
那些商家为啥不去淘宝和京东啊，就在拼多多耗着？
这就是消费者视角，消费者觉得平台和商家都是从我这里收钱的，没有本质区别，他们的利益争执我不管，我只管我的消费行为有没有得到最极致的保护。
拼多多的服务真变态啊，但消费者真喜欢啊。
但你是这次炸店事件中的商家，你的视角就会完全不同，垃圾拼多多毁我青春，日内瓦，退钱！
这时候，你会发现，拼多多不仅要维持现状，甚至还要加大力度保护消费者。
只要咬死了【对消费者的变态保护】，【无条件相信消费者】，拼多多这一轮就只有小赢，中赢，大赢。
消费者，才是这个博弈中真正的爸爸。
甚至于，这一搓闹事炸店的商家看了当然不开心，但另一头，他们自己下单的时候，作为消费者的身份时，也会考虑拼多多，因为他们真的痛，才真的知道这个消费者保护有多变态。
4
现在再看，这个事情魔幻到什么地步？
这波炸店商家越是骂，越是冲，就越是实锤了拼多多变态保护消费者，消费者看了就越开心。
看到这里，你能理解我说的为什么这是拼多多计划里的操作了吧？
只要拼多多抓死了对消费者的变态保护，这件事传的越广，越多消费者认可这个。
在现在这个时候，对电商平台而言，对已经各种直播电商卷到烂，各路公司都搞电商的时候而言，重要的是什么？
是【需求】，【需求】还是【需求】。
是【消费者】，【消费者】，还是【消费者】。
电商战到现在，其实跟外卖很像，大家能提供的品类和价格都差不多了，真正要回答的核心问题只有一个，消费者凭什么选择你？
当解决了这个核心问题的时候，其实就解决了一切问题，包括商家的不满问题。
因为从商家的角度，其核心诉求也是要卖货，只要拼多多的流量依然顶，依然能卖出去，其实也会选择拼多多。
最后，消费者看了开心，更加买买买。
中小商家一边骂，一边自己买，一边只要不赔钱，就继续在拼多多上卖。
毕竟，一切吵架都是虚的，大家的目的都是生意。
从头到尾，都是一个生意。
而作为消费者，其实是不该站队的。
你应该鼓励大家卷起来，各家电商都卷起来，这样，才是对你最有利的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月14日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】