三只松鼠最大的问题，是没给门店装儿童摇摇车

这是半佛仙人的第1335篇原创
1
作为零食巨头，这段时间三只松鼠又开始发力线下了。
说好了轻资产，结果偷偷在安徽江苏交界处猛开社区店，原来老表们的爱是你们最重的资产。
这三只松鼠，合着是南京的三只，芜湖，滁州，马鞍山。
三只松鼠作为线上起家的零食公司，做线下很正常，因为线上流量太贵了。
所以要开始对着线下流量使劲了。
只是劲是使了，最关键的一步，三只松鼠没有走，
投产儿童摇摇车。
对，就是大到商场游乐场，小到社区夫妻店门口经常摆的那个设施，小孩扔一个硬币进去，能叫“爸爸的爸爸叫爷爷“很久的东西。
只要三只松鼠开始发力这个风口，那这个不挪地儿的车，将成为三只松鼠前进路上的跑车，同行眼中的泥头车。
给消费者一份想不到的惊喜，给同行一点刹不住的刺激。
2
说起来其实挺简单。
摇摇车是什么东西？
是未成年人诱捕器，更是套牢住家长几分钟乃至几十分钟的控制器。
是人间东皇太一。
投币，开摇，在欢乐的小曲中摇头晃脑，家长们就只能耐着性子停下步伐，等孩子尽兴再走。
不然孩子会哭，会闹，会化身战斗陀螺，在爹妈的双腿间开始布朗运动。
而很多时候这种摇摇车就停在消费场所门口，侧方停娃的家长们就会顺便去买点日用品，然后带着嗨到满头是汗的孩子回家吃饭。
某种意义上来说，这就是商家们的阳谋，挟孩子把父母耍成猴。
所以，摇摇车对三只松鼠的帮助可太大了。
首先坚果本就是个随机性较大的生意，消费者看到了会顺手买，看不到就想不起。
现在在三只松鼠的门口摆辆摇摇车，让一部分孩子先摇起来，就能让一部分家长先买起来。
不但买，还会多买，毕竟坚果能给孩子补补脑，谁知道哪一把开心果能让孩子数学考一百，哪一袋榛子能让孩子七岁就跳级？
那就广撒网式的买，买出一个未来。
你卷，邻车的家长也卷，于是摇着摇着，业绩就摇出来了。
我是店长我都泪目了，孩子你别坐车了，你就坐我吧，叔底盘低还八字硬，再大的业绩也担得住。
孩子哥你就让咱爹放心买，你坐好了吗？坐好了弟弟叔就开摇了！
爸爸的爸爸叫！什！么！爸爸的爸爸！叫！爷爷！
3
其次，这个风口只有三只松鼠抓得住，别的品牌抓不了。
摇摇车就那么大，没有地方留给品牌打广告，大家就是想围绕着摇摇车开始军备竞赛，赛不了。
但三只松鼠就不一样了，它的IP就是三只松鼠，三只松鼠的摇摇车在那儿一停，那就是打广告了。
孩子直接骑那三只松鼠就行了！活广告来了！
成本高吗？
不高。
一台撑死了也就几百块，如果三只松鼠肯砸钱，完全可以搞个小火车，每天从商城门口到三只松鼠门店门口往返拉客，根治流量问题。
好做吗？
太好做了。
没有技术门槛，县镇企业都能代工。
生产老头乐的企业做这个都算降维打击。
能做好吗？
那可太能做好了。
真的，如果你留意一下市面上的摇摇车的长相，你会发现艺术它可以来源于民间，也可以源于阴间，但怎么特么还能源于卫生间。
很多摇摇车那个画风都不是恐怖谷，也不是克苏鲁，是奥利给修炼成精开始练舞。
就这种摇摇车，你都担心孩子摇上二十分钟再大肠杆菌超标了，但孩子就是摇得贼起劲，拉都拉不走。
那这时咱三只松鼠但凡多花点钱，给三只松鼠的摇摇车搞得精美点，可爱点，那无异于在小孩子的审美观上暴扣，对着整个行业嘎嘎乱杀。
你说什么哪个牌子的坚果更好，现在供应链都成熟了，大家也吃不出来，没啥忠诚度。
但孩子看惯了丑东西，看到三只松鼠的摇摇车一瞬间就开始打哆嗦，摇，快摇，我特么要摇爆！
就在摇摇车的起伏间，忠诚度就留在了孩子屁股上，思想钢印就打进了孩子脑子里。
吃坚果，我只吃三只松鼠。
三只松鼠，我从小摇到大。
松鼠，启动！
4
最后一点，摇摇车是一个花小钱办大事，多方得益的设计。
对三只松鼠来说，摇摇车它不仅仅是个流量诱捕器，更是无数营销花活的开始。
一百多克猪肉铺卖十三块，不算便宜。
但你说二十块，能让孩子坐十分钟热辣又火爆的三只松鼠摇摇车，拿着支付凭证能再送一袋零食小礼包，那简直是赚翻了。
如果在三只松鼠店内购物积分足够多，就有可能兑换三只松鼠的书包，帽子，名字贴，我都不知道阁下该如何应对。
完全不用担心这些周边没人抢。
山姆的泡面桶都有人炒，芭比名创优品联名周边足够让我认识的朋友驱车三十公里去偏僻的门店里抢全套，就咱这三只松鼠那个样子，怎么不可以？
孩子从摇摇椅上一下来，看到三只松鼠的帽子，当场就陷进去了。
孩子爸爸怎么收集小浣熊水浒卡的，孩子就是怎么收集三只松鼠周边的。
小孩子又都有攀比心，都在一个幼儿园，我有三只松鼠的小黄帽，你没有，那未来三年你吃饭就只能坐老师那桌。
就在这种卷的氛围下，三只松鼠只需要定期更新周边，从笔，本子，睡衣，到咕卡奶油胶乐高，再定期与奥特曼、熊出没这些搞搞联名，鼠鼠很容易赚到盆满钵满。
哎呀好气啊，业绩增长怎么又两位数了，降都降不下去，烦死了。
那门口的还是摇摇车吗？
那是摇钱树，一个个未成年的财神爷就在欢声笑语中爆起了金币。
甚至三只松鼠完全可以不当人一点，就在摇摇车上放上VR，让孩子边摇边看动画片，孩子们直接币都不投了开年卡看咱动画片的全集。
不是在家看不了，是孩子拿着pad看动画片，怎么都感受不到那一份4D的沉浸感。
或者说咱们直接开始盲盒设计，每个摇摇车上出的周边都不相同，一个松鼠有一个对应的卡池，摇够一定次数能抽不同的盲盒，那三只松鼠的现金流将不再健康，直接健美。
三只松鼠只会恨自己为什么不叫十只松鼠，不叫一百零八松鼠。
摇，摇遍全球！
5
对孩子家长来说，三只松鼠的摇摇车是坑钱吗？
不，是解决了大问题。
从物质上来说，幼儿园现在卷到小孩子过生日都要给同学们散零食了，自己买的三只松鼠大礼包才几百块钱，里面都是小包装的零食，正好能散给一个班的孩子，给自己省钱了。
就算买多了，大不了慢慢吃，坚果零食这种东西完全可以囤起来用来招待客人。
从精神上说，三只松鼠更重要了。
有了娃以后，娃就成了你生活的全部，成了你人生的二周目，生活很难有什么大的变量了。
有时在朋友圈分享娃，那都不是在分享娃，是试图给自己倒霉的人生找一点乐子。
现在定期带着孩子打卡三只松鼠的摇摇车，和三只松鼠的周边，发到朋友圈里，就是最大的乐子。
孩子妈妈秀完了娃，也能拿这件事跟孩子博弈，带你玩三只松鼠的摇摇车，给你兑换三只松鼠的小黄帽，你就不能买昂贵的玩具了哦。
孩子刚刚从摇摇车上下来，带着小黄帽，爽到晕头转向，很容易被妈妈忽悠瘸了，错失要更贵重的礼物的机会。
每个妈妈的朋友圈里又有很多个妈妈，这种妈的内卷会倒逼妈妈带着孩子去三只松鼠店门口打卡，自己去不了也得让孩子姥姥带着去，摇啊摇，摇到外婆瞧，外婆瞧完记得发朋友圈，吸引更多人来摇。
6
对年轻人来说，三只松鼠的摇摇车也是必坐不可。
以现在儿童乐园那个花里胡哨的程度，很多年轻人都想借个孩子去玩。
三只松鼠的摇摇车就做大一点，年轻人怎么可能不去打卡。
哎呀说了不想坐不想坐，但我就买了包零食非逼我坐，我有什么办法。
一个个年轻人坐上了摇摇车，身旁被放了个松鼠的玩偶，在松鼠摇摇车的起伏中，就做回了二十年前的孩子。
摇，摇，摇。
以后三只松鼠的门店，大家摇成一团。
最好门口的灯换成夜店动次打次同款，把附近的广场舞大妈也吸引过来一起摇。
不如摇子，什么都不如摇子。
摇，摇，摇。
摇到世界的尽头。
把烦恼，都摇掉。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月23日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】