销售会跑路，朋友不会

这是半佛仙人的第1195篇原创
1
消费者是一群非常简单的人，他们购买东西的时候决策过程非常简单。
你跟他讲各种故事各种性价比各种优惠各种划算各种好，他们不一定听得懂。
很多人的决策链路是，就是身边的人用什么，他看看如果觉得还行，就跟着入坑什么。
最高级的营销，是让你的顾客帮你安利。
我还记得我第一次自己买（小时候是家长买）电脑当做学习机，就是我那个学习上一点都不靠谱的表哥给选的。
他帮我弄的那台学习机，用来学习性能过剩，剩下性能还能让表哥装几个大型游戏。
本来我能玩电脑的时间就不多，后来每个周末他还为了打游戏住在我家。
最终那台电脑沦为我表哥的飞地，虽然在我的卧室里，但游戏盘都在他手里。
你难以想象，为了控制我，他当时居然会买需要插盘的游戏。
你都不知道他是支持正版还是就是坑我。
这台电脑从购买到淘汰，整个过程都是由我表哥主导的。
而表哥家的小霸王，则是由我老舅主导的。
后来我表哥的孩子长大了，我反手一台switch给了出去。
好东西，是不用看广告的。
渠道自在人心。
相比铺天盖地的广告，消费者在购买一件商品的时候，更愿意相信身边人的建议。
尤其自己还是小白的时候，看广告都看出重影了，身边人的一句话就如同定海神针，终于能不用费脑子了，赶紧买。
相信广告不如相信自己的好兄弟、好姐妹、好朋友。
因为销售会跑路。
但朋友不会。
如果朋友跑路了，你只会悲伤，不会有想到自己被坑的机会。
2
真金白银掏了钱的人，往往都是最挑剔的，最爱写差评的。
能在花了钱之后还觉得产品不错，并且推荐给身边人的其他朋友。
说明这个产品钱自己用着是真的OK。
如果能把所有消费者的推荐总结在一起，给一个分数，就相当于有了无数个朋友的安利。
对于消费者来说，这可比广告实用多了。
很多产品没有唯一性，不是非他不可，无非是身边的人觉得不错，自己也就顺便买了。
逛街也只是一小部分人的爱好。
大部分人还是希望不用动脑，尤其是那种不用在假信息中甄别啥是真的。
从而进行高效准确地快速筛选。
一个用户的推荐，叫安利。
无数个用户的推荐，就叫NPS。
3
NPS也叫用户净推荐值。
翻译成人话就是，老用户能带来多少新用户。
你初入大学，不知道宿舍什么环境，学长学姐一脸坏笑带你买了暖水瓶和洗脚盆。
你对于小卖部来说，就是老用户带来的新用户。
你初次约会，不知道要去什么餐厅，老司机给你推荐了附近人气第一的大排档。
你对于商家来说，就是老食客带来的新食客。
你第一次买车，但除了打车对车一无所知，这时候周围的同事和你说自家买的SUV外形又好看，内饰又豪华，品牌有面子，车机是华子。
你问什么是华子。
他说是华为。
你本来就抓瞎，也不懂车，四轮工具好用就行，这时候你同事一推荐，再加上打折优惠，你周末看车，周一提车，周三上牌，周末狂飙。
一气呵成。
然后同事喜提推荐大礼包一份。
而你对于HUAWEI 问界来说，就属于老司机带来的新司机。
同事推荐的这个过程，就是NPS。
最终打分，则是综合一众老用户的评价得出。
是一个有排名的卖家秀。
讲实话，如果是买一些单价较低的商品，我觉得NPS这玩意不看也罢。
毕竟价格在那摆着，你买包卫生纸还左顾右盼，只怕是你忍得了，马桶忍不了。
就算踩坑了，大不了重买一次。
只要消费的速度足够快，就能节省看评论的时间。
再用看评论的时间撸满减券，最终节省消费花的钱。
如果中途还不用吃饭的话，一台理想状态下的永动机就这么诞生了。
虽然有损耗，但是风险可控。
但如果是买车，买这种单价仅次于房子的，价格和奢侈品能打个半死的消费品。
那看看NPS就很有必要了。
记住，如果老用户都不推荐你买，那这个东西真的就没有任何消费的必要。
瞎猫都不愿意碰的死耗子，说明这耗子肯定是杰瑞。
或者瞎猫其实是哆啦A梦。
一不小心买到一台充值车型，你看这水军以为自己买到了信仰。
回到家一上路，发现全是问题。
和二手车一比除了更贵没有别的优点。
倒是维修次数跟粉丝催更似的一天好几次。
这不是信仰，这是信息差。
最关键的是，车这玩意儿单价太高了，而且天天开，一次掉坑后悔10年。
你说折价卖了吧，这种烂大街的名声，谁也不敢接这个方向盘。
最终只能强忍泪水，硬开。
每一次打火打着的都是心中的怒火。
每一脚油门都是冲向修理厂开吊机的电门。
早知道多看看NPS的推荐，最起码能避个雷多个坑。
现在这个环境，每一毛钱都赚得不容易。
就别让毛不易变韭菜了。
4
买车，多看NPS。
前面提到的HUAWEI 问界，就是在NPS上排名很高的一个汽车品牌。
HUAWEI 问界在NPS上的成绩排名第二，作为一个刚成立一年多的品牌，这个排名已经非常不错了。
具体到产品中，HUAWEI 问界M5和问界M7也同样排名第二，与特斯拉Model Y和奔驰GLE处于同一水准。
与排名相符合的是销量，问界M5、问界M5 EV和问界M7三款新车在11个月内交付超8万辆，成为成长最快的新能源汽车品牌之一。
老司机带带我，带我去看车。
支撑销量的是口碑。
而支撑口碑的，其实是HUAWEI 问界不俗的产品力。
同级别中性价比高，M5一台中大型SUV起步价不到26万，全尺寸的M7更是不到30。
上来自己先砍自己一刀。
相同价位的话，配置也还OK。
M5复制了华为的设计风格，简约简单，流线外形。
车内又一次复制华为的风格，给你一个hdr智能中控大屏。
空间上再一次复制华为的风格，那就是大。
自己抄自己，应该不算抄袭对吧。
增程式和纯电两种驱动模式，没有发动机参与动力输出，能进一步降低车内噪音，听音乐声音更清晰。
走到哪都是自带BGM。
全铝合金底盘和前交叉臂，后多连杆独立悬挂组合，配合着顶配4.4秒的加速度。
能堆的料，是给你堆满了。
反正烂路都能冲得过去，就看你舍不舍得踩电门了。
最重要的是，车子的内核是华为鸿蒙。
不管你喜不喜欢华为的手机，都不能否认它是国内唯一能和苹果掰手腕的高端品牌。
能冲到高端品牌的华为，做手机ok，做车机算是基本业务的外延了。
传统车企可能在造车这方面经验多一点，论给车子加一台手机，还要看华为的表演。
高性价比，好的产品力，以及智能车机的加持，三合一才能让HUAWEI 问界在NPS排名领先。
成为老用户的朱砂痣，也是购车小白的白月光。
5
对于车企来说，老用户的口碑其实比什么都重要。
我总说不要太相信广告，其实不仅仅是对消费者说的，对车企来说也是一样。
我搞出来一台看起来贼牛逼的车，外行看了欢呼，内行看了咬牙切齿。
然后投了一大堆广告，传播数据贼好看，一看销量，不涨反降。
没人买，巨尴尬。
除了广告商赚了，消费者和车企都亏了。
这就是不重视用户口碑的结果。
你以为是竞争对手掏了自家后院。
实际上是消费者用脑子投票，直接推起了友商。
广告商的KPI只是锦上添花。
真正能支撑产品走多远的，就是用户的口碑。
能NPS都搞不定，还想搞定消费者。
这是搞笑！
消费者不傻，知道看NPS。
车企也不傻，知道了消费者会看NPS。
这就形成了一种震慑，想要糊弄消费者，没那么容易了。
口碑，才是一个品牌的在销售上的核心竞争力。
广告再多，口碑不好，那转换率就是0。
而好的口碑，能有效降低其他成本，提高转换率。
这就是NPS对车企的重要性。
是最直观的用户口碑，也是最直接的购车指标。
买车，一定要看NPS。
6
买车，对一个普通家庭来说，是一笔不小的支出。
所以这笔钱要怎么花，如何花，花到哪，其实是个很谨慎的问题。
别看网上成天都是年入百万，刚下航母，成天十字路口烧钱玩。
但实际上，买车这种一笔几十万的消费对于普通家庭来说，买对了就是幸福感UP。
买错了就化身为骂车式UP。
多看看NPS这种能反应老用户口碑的数据，一定是有用的。
NPS未必能帮你买到最合适的，但最起码不会让你出错。
每个人对车的喜好都不同，大家的上限都不一样。
但是下限，它帮你筛选出来了。
这未必是你最喜欢的车，也未必是最适合你的。
但这一定是，买了之后不会后悔的。
那这笔钱，花的就不冤枉。
一切就是刚刚好。
新车总有磨合期，不仅仅是零件之间的磨合，也有你和车之间的磨合。
没准过了这个阶段，你会发现，其实它也很合适自己。
你也会成为品牌的老用户，和周围的小伙伴安利每天陪伴你的这个老伙计。
最后他们闪电下单，你面露微笑。
拿到了推荐大礼包。
一切，都这么自然。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月17日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】