老乡鸡的教科书吃席

这是半佛仙人的第1389篇原创
1
最近，你去老乡鸡排队了吗？
前几天老乡鸡整了个大活。
10月8号是老乡鸡二十周年店庆，搁一般的店，打个折发个券抽个奖也就完事了，但老乡鸡用了个很淳朴也很离谱的行为表示庆祝。
吃席。
开席，流水席，光淳朴不离谱，可老乡鸡有一千多家店，我在杭州都没动，那店都快开我脸上来了，一千多家店免费请吃饭，这就离谱了；
杭州，又是有口皆碑的美食之堵，啥好吃的在这儿都能排队排到路堵上，这就导致那天我坐车路过我们公司周围时的老乡鸡门店时，那场景就更离谱了。
我老婆都看傻了，她开心地表示，要不说杭州是大城市呢，运动会在这儿都得办返场，这城市，还是选对了。
当然，这并不是老乡鸡的极限，在老乡鸡的总鸡地合肥，那场景更魔幻。
几个排到后面的大妈鸡还没吃，就开始掼蛋。
在这里我情不自禁地要感叹，安徽人到底还是太淳朴了，不信你老乡鸡三十周年的时候来我们山东开席试试；
排到你门口打够级的大爷们，那藏起牌来那酥肩半露的样子，会让你老乡鸡知道山东老乡有多性感。
最打动我的，还要数这一幕。
很多活动看起来很性感，实践起来很骨感，看上去欢迎光临，实际上把人分为三六九等，有选择的欢迎。
在老乡鸡这次开席活动中，来吃席的不光有白领，更有快递小哥，环卫阿姨，没人会问你为什么进来，只会在意你吃得欢不欢喜。
每个人都能收到老乡鸡的伴手礼，两个新鲜鸡蛋，两颗喜糖，两袋花生，东西不多，都是心意。
你说老乡鸡被不少大爷大妈抢了位置？
老乡鸡董事长束从轩的话说得也很有道理。
“他们可能未必是老乡鸡的顾客，但他们的子女可能是，如果能代替他们请父母做次饭，那这事儿意义也很大。”
整个席吃完，我觉得有个评论挺能概括网友的心情。
“餐饮界真神”
2
就这个场景，很多网友激动得热泪盈眶，感情到位了，盯着表，穿好鞋，一出门才发现自己这里没有老乡鸡。
老乡鸡最大的问题 ，是没开到我这里。
又一琢磨，老乡鸡简直是个谜。
一个从没吃过，总能刷到，合肥的骄傲，在长江以北都罕见的牌子，到底是怎么这么大影响力的。
而且再想想，以中国餐饮界的卷程度，这种光开席就撒币撒上几百上千万的快餐品牌，居然能活二十年，开千家店，并且还在扩张期，这都不是神奇了。
是猎奇。
别的餐饮品牌这么搞，投资人先吃老板的席，还得在老板坟头蹦迪。
我当时也想不明白，但我在合肥四里河住过一段时间，我问及合肥老表老乡鸡为啥这么神奇时，他们的回答就一个字。
照。
等我离开了合肥，我才发现老乡鸡的魅力属于谜底就在谜面上，其实就两点，
老乡，鸡。
鸡，哪儿都有，都会做，只是做法不一样。
老乡鸡的鸡没什么特异功能，也不会打篮球，它只是简单地解决了消费者一个共性需求。
我就想吃上一顿干净的，口味稳定的，带热乎气的中式快餐。
不是洋快餐，不是各种花里胡哨的小吃，不是这里吃了别处就吃不到的快餐，不是我不敢细想我吃的是什么材质的快餐，我就想坐在店里，给自己一顿体面的午餐。
无鸡不成宴，有了鸡，这顿饭的意义就不一样了。
这次老乡鸡的席里，有个老乡鸡必点菜，是它的老母鸡汤。
这汤，是180天山林散养纯正土鸡，经过农夫山泉炖煮一个小时炖出来的。
比起40天就出栏的白羽鸡，这些每天晒日光SPA的土鸡不光有快乐的童年，还有快乐的青壮年，没有老年，是因为它老了，你会不快乐。
随席送的伴手礼，里面是两颗印了字的鲜鸡蛋，产自自家鸡场，刚下不久，摇一摇，似乎隐约能听见，你干嘛。
比起同行，重资产的老乡鸡简直是个异类。
从养鸡，到加工，仓储，配送，销售，一条供应链几十年经营下来，同行加盟店都快加盟到火星了，老乡鸡才逐渐杀出安徽，走向全国。
在外人眼中，这种行为说好听了叫掌控供应链，说不好听的，一个鸡瘟下来，掌握的是链式反应。
但笨功夫，才是好功夫。
老乡鸡养了四十年的鸡，这一爪四十年的功夫，挡不住。
只有自己养鸡，才知道土鸡和其他鸡的鸡味区别，鸡汤才更有热乎气，你说起安全干净来，鸡场就在哪里，食客才放心，才信。
养了鸡，不一定开的好店。
中餐之所以难开连锁，难以走向世界，就是因为很多东西是难以量化的，工序繁琐材料繁杂，全靠厨师的心情和手艺。
厨师心情好，是肥西老母鸡，心情不好，我是你肥西老母。
老乡鸡光第一家店就筹备了三年，束从轩半年写了店长手册，卫生手册，选址手册等六本手册，又盯着隔壁世界连锁快餐店盯了好几个月，盯到人家看到就撵，最后终于用SOP做SOUP，打好鸡础。
老乡鸡大部分都是直营店，你喝的每口汤，才能稳定如鸡。
老乡鸡最匪夷所思的一个点是，每个月都会发布一些门店的自查自纠报告，里面会有“鸡肉黑的像块碳“的投诉内容。
对餐饮品牌来说，公开这个，无异于打自己的脸，一组八个，左右八组。
但老乡鸡知道，犯错误，本来就是不可避免的。
这个世界上没有完美无缺的东西。
只有透明厨房，食材公示，定期上新，定期自查自纠，你才会相信它超过两个小时就倒掉的菜品，是真的消失了，而不是转一圈又回到了你面前。
你遇到特洛伊木马，它再给你来一个旋转木马，那生活，才是真出了bug。
只有鸡做成这样，你才会觉得喝起来感觉太美。
于是当你饿了，累了，饥肠辘辘，身体也冷，你走进老乡鸡，迎接你的是一碗信得过的汤，和干干净净热热乎乎的食物，你就暖了起来。
它们小心翼翼的，维护着你的体面。
3
老乡鸡另一个做透了的点，是老乡。
老乡鸡原来叫肥西老母鸡，后来经高人指点，改名叫了老乡鸡。
这名土吗？
垚。
但也就是老乡，才会真的干出请你吃席这种事，让你沾沾喜气。
老乡鸡宴请全国这事儿，这不是第一次，也不会是最后一次，在是个品牌都想从你身上爆点金币的今天，安徽老表们，是真的想让你开心开心。
就拿这次送餐来说，不仅仅是门店的狂欢排队，实际上老乡鸡的各个渠道，都在搞赛博流水席。
比如说9号那天，外卖渠道1分钱就能买一份套餐，虽然加上跑腿费，还是有几块钱的，毕竟老乡鸡现在还水平有限，还得靠人给你送餐，不能靠鸡送，飞鸡餐。
它的会员渠道还能抽全年免单权，12号以前，支付宝扫它的logo，还给你送鸡蛋，等等。
你说有必要吗？
从盈利的角度上，没必要。
但你是老乡，老乡鸡也是老乡。
老乡不仅仅会在社媒上摸鱼，也会拼命地送东西给你。
老乡鸡老板六几年的人，人已经发福了，照理说已经财富自由，要退休的年纪了，但还会穿着干净的毛衣，普通话也说的不利索，努力跟你玩在一起。
（图片来自老乡鸡、老乡鸡董事长束从轩社交媒体账号）
老乡鸡明白一个道理。
什么是中式快餐？
不是模仿了西餐的规范，就是中式快餐，做饭不仅要有鸡味，更要有人味。
咱说实在的，快餐是什么？
是快，热腾腾，随做随取，一排排做好的菜。
吃快餐的，是游子，是漂泊天涯的，是一口饭来不及品，要抓紧时间塞进肚子里的打工人。
能待在家里挣轻快钱，就不必打工了。
人在他乡，最需要的就是老乡，一个跟你来往走动的老乡，在你最无助的时刻，拉你一把，陪你说说话。
吃的不是饭，饭也绝对不是珍馐美味，可就是这口热乎饭，这个跟妈妈做出差不多味道，费时又费力的鸡汤，让你想家。
漂泊久了，你午夜醒来时照镜子，突然发现自己脸已经开始松弛，某个角度已经很像妈妈，镜头里那个六几年的一口土话的董事长，也让你想起那个开始出老人味，在沙发里沉沉睡着的老汉。
那这口鸡汤，很重要。
老乡鸡的菜，都是一人份，随吃随取，也可以几个人各点不同的，凑一起吃。
什么叫伙伴？
一起搭伴，开火做饭，就是伙伴。
大家互相吃菜的时刻，是相互依偎取暖的时刻。
所以老乡鸡很照。
你是安徽人，或者在安徽待过，想家时，你就会选老乡鸡。
老乡鸡开到了哪儿，你在那个氛围里吃过几回，吃惯了，再去漂泊时，也会需要老乡鸡。
这是中国人独有的饮食氛围。
何必仅安徽老乡才是老乡呢。
四海之内，皆兄弟也。
4
最后说句题外话，束从轩的人生经历挺有意思。
本来当兵，马上要提干了，突然被迫专业，开始养鸡。
1982年开始养鸡，养了一千只鸡，也养别的，最后都没搞好，赔得很惨。
等2003年开始搞快餐，也不是一帆风顺，店反复砸了装，装了修，好几次。
现在店开了一千多家了，又有人唱衰，老乡鸡有天花板。
人生这个东西，真跟鸡汤里的肉一样，浮浮沉沉。
他在安徽卫视做节目时的表现很有意思，一个开始肌肉松弛的老人了，别的环节都有表演痕迹，就讲起鸡这一幕，他很自信。
他说他养了几十年鸡了，哪怕现在是董事长，所有鸡，多重，公母，饿还是饱，鸡是怎么谈恋爱的，怎么给别的鸡发射定向声波的，他闭着眼也能确认。
讲到这儿，他意气风发，如同年轻人。
（ 图片来自老乡鸡董事长束从轩参加安徽卫视《品格》节目）
或许回到过去，鸡亏惨的那一天，他恐怕也认为自己熬不出来了，
但人生，不就是一些个十年的拼凑嘛。
今朝在他乡吃老乡鸡的游子，明天再看，未尝不能成为下一个商业巨子，这次的漂泊，未尝不是人生大运开始前的一瞥。
老天不公平，也挺公平。
中国品牌老乡鸡走了二十年，走得很稳。
祝你生日快乐。
下个二十年，不仅国内见，海外也要见。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【吃书】，在后台回复【吃书】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【吃书】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】