为了收购暴雪，微软反击索尼

这是半佛仙人的第1199篇原创
1
上个月写了关于微软收购动暴这件事儿，最近又有了新梗。
微软一转攻势，从涉嫌垄断变成反垄断先锋。
可好玩了。
先说背景，自从微软收购动暴的消息公布，索尼就一直冲在反对收购的第一线，化身反垄断斗士。
没办法，要是让微软收购成功，等于对方突然把自己家偷了（很多消费者买PS主机是为了使命召唤系列），换谁都得慌。
上个月微软为了能过审，甚至跟任天堂签了合作，保证如果收购成功，使命召唤系列要登录任天堂主机。
考虑到现在收购还没完成呢，理论上使命召唤还不属于微软呢，这属于有点急出幻觉乱出拳了。
然而最近索尼一不留神冲猛了，把自己冲进了一个两难的巨坑。
事情的起因是去年12月份 ，FTC（美国联邦贸易委员会）提出针对动暴收购案的反垄断诉讼，质疑微软在市场上占比过大会限制其他平台的玩家玩游戏。
消息传出，索尼差点没当场滑跪庆祝，因为这意味着微软欧盟的官司没打完又要被美国的官司缠上。
欧盟能折腾微软一年，FTC怎么着也得再折腾一年吧？
于是索尼第一时间向FTC提供了一堆证明微软存在垄断风险的文件，打算对着河里的微软很砸一顿石头。
索尼，还是年轻了。
微软，有反甲。
2
这边FTC刚开始法律取证，微软就十分炸裂的提出了一个新观点：
我收购动暴不是想搞垄断，是想把游戏界从索尼的垄断下拯救出来。
你控诉我的东西索尼都在干，不信你调索尼的档案。
我微软，才是反垄断斗士。
反的就是索尼的垄断。
索尼当时就懵了，当场提出了八条抗辩，想把这事儿糊弄过去。
结果FTC在3月5日那天，竟然真的通过了微软的诉求，要求索尼对微软提供2019年以后和各个游戏公司之间的商业合同作为这起垄断案的证据。
简单地说，FTC给了微软查阅索尼2019年后所有对外合同的权力。
这一下索尼算是滑跪撞到了桩子上。
众所周知，索尼一直以来都把独占游戏当成自己的核心竞争力，在拦着玩家玩游戏这件事上索尼有丰富的经验。
甚至索尼出钱给游戏公司买独占权都已经是游戏圈公开的秘密。
这些事不上称还好，一旦索尼和各个公司台面下的交易合同真的被拿到法庭上作为呈堂证供，给微软，甚至所有人看，那真的会让索尼在法律层面上和舆论上双丰收。
两个输。
3
有一说一，其实索尼栽跟头一点都不奇怪。
在游戏机市场的早期，软硬件捆绑销售是一种基础商法，各大游戏公司都有养自己的游戏工作室，做“第一方游戏”，用好内容为自己的游戏平台争夺市场。
后来其他公司自家的工作室实在竞争不过任天堂，开始寻求第三方游戏公司的合作，搞出了第三方独占这种进阶商法。
简单地说就是和这些独立的游戏工作室签合同，我给你多分钱，但你这个游戏只许上我家的游戏机。
虽然这种第三方独占经常出尔反尔，但还是变成了主机圈大战的关键武器，尤其是第五世代，SE带着《最终幻想7》背叛任天堂投入索尼麾下，直接奠定了PS的胜利。
不知道是不是这个胜利太大让索尼产生了想法，他们竟然就这么把平台独占当成了一种制胜武器，一直用到了今天。
甚至在索尼的各种宣传里，他们也一直不遗余力的给自己打独占标签，动不动就全平台独占、限时独占，把独占当成一种荣耀和优势拿出来说，让用户产生“不买PS就玩不到这些好游戏”的观念。
但偏偏他们又守不住这种独占，经常为了多赚点钱把一些独占大作丢上PC，背刺PS玩家，以至于PS玩家总是很生气。
而这个时候，微软突然跳出来，说自己要搞开放平台，要搞大市场，要让所有人都能玩上游戏。
且不说真的假的吧，这个话听着就舒服。
就冲这个口号，微软就压了索尼一头。
而且大家都知道，未来说不好，起码第一年，微软还是会讲武德的。
这时候索尼不但没有及时应变接招，反而固守自己的独占策略，一边满地打滚，一边不停给世界讲微软垄断后会balabala的故事，就让他显得格外突出。
因为微软以后会不会这么干大家不知道，但索尼现在就在这么干。
现在被微软反过来问了一句到底谁垄断，直接就傻眼了。
4
对普通消费者来说，平台独占一直是一个很烦人的商业策略。
订过视频网站会员的小伙伴都深有体验，明明自己只是想看个剧，竟然还要先分清楚这个剧是哪个平台的。
平台独占让我不能单独为内容付费，必须要捆绑消费平台，而有的平台一年也就用那么一次。
这合理吗？
偏偏商业世界这种不合理的事情一直在发生：
平台独占、独家代理、专属剧集、直播平台限定……
消费者没有资格从任意渠道购买商品，创作者也没有资格从任意渠道销售内容。
一切都要过平台一手。
过平台也就算了，毕竟平台也提供了一定方便。
关键是平台一打架，消费端和生产端就要被迫站队。
我能接受平台在中间抽水，毕竟平台也需要投入，但真的受不了平台之间互相设置壁垒。
用户失去选择权，成为平台战争的牺牲品，这种日子我们已经过够了。
这时候微软跑出来宣传自己不垄断，要开放，要建立大市场，让玩家在所有平台上都能玩游戏。
你管他后面做不做得到呢，起码他的口号好听一点。
虽然最后大家都一样。
5
索尼在反对微软收购动暴的时候一直在讲故事，说，
“微软收购动暴之后就会独占《使命召唤》”。
这恰恰是没有转换观念的证明。
因为微软根本不需要独占使命召唤，他只需要你上XGP就行了。
XGP对所有硬件平台开放，你不允许我上是你制造壁垒，不是我不够开放。
这么一搞，主动权直接逆转。
涉及垄断的微软变成了打破垄断的斗士，而惧怕微软垄断的索尼成了搞封闭生态的垄断者。
这俩一波两级反转，魔幻的妈妈给离谱开了个门。
魔幻到家了。
微软根本不需要在乎游戏机的销量，不需要在乎硬件平台的得失，他只要把XGP铺开他就是全赢。
因为微软现在要做的，是平台上的平台，就类似于PC上的Windows，手机上的安卓。
你们硬件平台打生打死随便，反正我搞定软件平台就可以坐着等利息两头吃。
这个事情就很搞笑。
虽然我们都知道，让XGP铺开，微软就会变成正儿八经的所有玩家和游戏制作人头上的爹，但现在，他们居然比现状还体面了点。
非常，非常离谱。
就好像，如果现在有一个平台，你只要交他一个的月费，就可以看整个网上所有的视频资源，不管它是腾讯出品还是爱奇艺出品还是电视纪录片，且不存在任何法律道德上的风险。
你猜大家会不会支持他？
XGP打破了平台之间的壁垒，让你可以用任何硬件玩所有游戏，把《使命召唤》玩家从PS平台释放出来。
这个许诺太美好了，美好到让人明知道可能有毒也想要吞下去。
不得不说，比尔盖茨老师玩儿这个是真正的大师。
当年放任盗版windows横行就是战略上的神之一手，时间的朋友。
哦不对，时间的亲爹。
至于这次的博弈，到底谁能当爹，其实我们看客也没得选。
只希望他们打的时间更长一点，更惨一点。
只有这样，玩家才能得利。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是2个抽奖链接按钮，一个链接是3月22日晚上19点开奖补昨天的抽奖，50张，单张价值100元的京东E卡。一个是3月23日晚上19点开奖，36张，单张价值50元的京东E卡。
请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
50张X100元E卡（昨天的补的）：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
36张X50元E卡（今天的）：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】