在县城开车，被老头乐毒打

这是半佛仙人的第1167篇原创
1
我之前总在文章里吐槽杭州路况不好，高架堵车，废腿又废腰。
直到前段时间我去了一趟北方县城，我才发现自己格局小了，相比县城复杂的交通状况，杭州可以说是一马平川。
堵在高架上，好歹你周围堵着的也都是机动车。
但是在北方县城，你如果被堵住了，一定是机动的人太多了。
他们不需要有驾照，也没有什么太完善的交通常识，但你又不敢对他们怎么样，别说你不敢怎么样，交警也不敢。
因为他们开着的是老头乐。
给南方不太了解老头乐的朋友科普一下这是个什么东西。
老头乐不是一项服务，而是一种电动代步车。
你可以理解成五菱mini的mini版，像是把两辆电瓶车串联在一起，然后在外面给它们装个棚。
这东西第一次火出圈是在北京，没错，就是那个你摇号概率比中彩票还低，排新能源孩子能从小学上到初中的北京。
你可能很难拥有一辆京牌的车，但是大爷大妈们可以拥有一辆电动代步车去接孩子。
因为深受老年人喜爱，这东西后来就被戏称为老头乐，从老头乐的制造来说，我们山东可以说是老头乐的耶路撒冷。
老头乐在北京火出圈之后就被交警叔叔集中火力整治了一番，他们的活动范围基本上也仅限于人行横道和小区内，真的冲到二环上的老头乐还是挺少的。
老头也怕死，真到了二环上，怕是乐不出来了。
这是老头乐的1.0版本。
2
如果你以为这就完了，那你就错了。
现在给你们科普老头乐的最新版本。
我上面不是说初代的老头乐，相当于五菱mini的mini版本么？
那全新的老头乐，可以说是五菱mini的plus版本。
我自己喜欢车，经常开车换车，自认为见过不少汽车品牌。
但是当我下高速进入县城的一个街口后，我迷茫了。
因为我前面行驶着一辆我完全没见过的汽车品牌，从外观上看，它1比1复刻了奔驰大G，但是从体型上来看，它撑死只能坐进去两个我。
看着眼前这辆连车牌和临时车牌都没有的小G我陷入到了沉思，正当我惊叹国产新能源发展速度之快超乎我想象的时候，我汇入到了县城的主干道，接下来的一幕真的是把我惊呆了。
就大街上跑着的，全是形形色色我没见过的车，用了很久我才反应过来，这些不是机动车，而是老头乐。
老头快乐不快乐我不清楚，但我肯定是不快乐的。
讲真，因为有在国外开车的经验，我一听到国内老司机在论坛上教育我们起步要慢点时候，我就觉得这是扯淡，全是你们这帮起步慢的人让红绿灯堵，让高架缓，让高速变低速。
但是当我看见眼前这些车速不超过二十的爷爷奶奶们，我才意识到，起步慢不是保护他们，而是在保护我。
因为我虽然买了高额的保险，但赔老头乐根本不够。
因为那是一辆他喵的六座老头乐！
你能想象到老头乐去学习GL8和理想L8吗？
这些老头乐满员的时候，平均年龄都要奔着五百岁使劲了。
整个汽车工业也才100多年的发展历史。
这哪是老头乐，这才是老爷车。
车上全是别人家姥爷。
回头去想两三百万的三者险是不是有点买少了，是不是有点草率了，就算按人头分，至少也要买到六百万才算足够。
在老头乐面前，我的沃尔沃根本谈不上安全。
XC90撑死了只是爹味，老头乐告诉你什么才是爷味。
保险公司格局小了，总盯着劳斯莱斯法拉利这些车吓唬车主，真正应该躲的，是老头乐。
3
最开始到县城的时候，还保留着在杭州的肌肉记忆，时不时就加个油超个车，被老头乐实在是弄烦了就按一声喇叭。
然后大爷一露头，我就怂了，真的惹不起。
通常年轻的大爷还会伸个头出来骂我两句，说我要是着急就从他身上压过去。
这还算好的，最起码大爷还能听得到喇叭，还能骂几句，说明没糊涂，我挨骂是我年轻不懂事。
最强的是前面的大爷根本听不见后面有车，看着大爷左手右手一个慢动作，满脑子都是我知道你很急，但你先别急。
慢点开车有好处。
因为最好的路况就是堵车。
其他情况下和你在路上一起跑的，除了车，啥都有。
在老头乐的浪潮里，任你是bba还是新能源，车越大，越害怕。
唯一自由的就是五菱mini这类小车，主要是他们能混迹在老头乐当中，大爷们都分不清这是敌是友。
后来我回杭州还一直被老头乐ptsd，现在在高架上见到五菱mini别我我就刹车。
因为我潜意识里担心这是老头乐。
县城开了一圈之后，我被老头乐的嚣张和市占率惊呆了，和当地的朋友吐槽这个现象。
结果当地的朋友也惊呆了，感觉我在大城市待傻了，竟然连老头乐是县城亲爹这事儿都不知道。
为了让我这个土鳖看看眼界，朋友带我去了专门卖老头乐的店，和我想象中的完全不同，这些老头乐是合法销售的。
当然，这不是车。
这是，电瓶车。
它们在县城是当电瓶车卖，甚至可以上电瓶车的牌子。
优点有很多，比如便宜，买一台加长悍马版，只需要五千块。
而低配那种两门四座的只需要1888。
比如省事，开老头乐不需要考驾照，好多大爷大门字都不认识，更别提用电脑了，你让他考科目一存心就是恶心他，他们也考不过去。
比如方便，车小，好停车，因为不是机动车，也不存在什么违章停车，最重要的是充电方便，从家里扯一根插线板出来，车里面有插头，就跟给手机充电一样。
如果你觉得充电太慢，还可以选择可以直接换电池的款式。
说着店员就当着我的面，掀开了老头乐的后备箱，从里面取出来了两块电瓶。
甚至说这个车方便你随时送外卖。
讲真，我想过无数种新能源完成快速换电池的场景，我一直觉得这东西要么是比亚迪要么是特斯拉要么是蔚来先搞出来。
但是我没想到，是老头乐。
虽然换电款的老头乐续航远不如内置充电款的，跑个三五十公里也就不行了。
但是整个县城从头跑到尾也就不到十公里，这个续航，不仅够用，还能点个空调什么的。
对，电瓶车，也有空调。
从店里出来后我一直很懵，就是我之前设想过新能源走进千家万户的样子，是高大上的科技，是火星车，是人工智能。
但实际上走到千家万户的是奔驰小G，是加长悍驴，是保时捷119。
冬天来临之后，正常两轮电瓶车就是冷，老头乐就是暖和。
接孙子放学也好，自己去跳广场舞也好，这玩意是硬需求。
我的态度也从一开始的猎奇，变成了理解，最后变成了我自己也开上了这玩意儿。
我开着朋友他爷爷的老头乐，在县城里爽到飞起。
4
当然，这东西之所以叫老头乐，就是因为年轻人不怎么碰。
交警抓不抓是一方面，另一方面是大爷大妈们看你一个年轻人开这东西，第一反应就是你混的太差了。
我在路口等红灯的时候，和我并排的老头乐大爷和我说，你这是少走了三十年的弯路啊，年纪轻轻就开上这玩意了。
太丢人了，身强力壮的干点啥不好，和我们抢活。
我很惭愧，在大爷的弹射起步中，我看到副驾驶的大妈露出了孩子一样的笑容。
那一刻，我看到了生活的真谛。
老头乐，才是宇宙的答案。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月15日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】