《龙马精神》，谁还愿意卖命？

这是半佛仙人的第1227篇原创
1
周末不卷，随便写点。
去看了场电影，成龙老师的《龙马精神》。
这个片子怎么评价呢？
这么说吧，出于对成龙老师本人的尊重，我就不评价片子本身的质量了。
大家自己感受下就行了。
不过我今天想讲的不是这个片子，而是功夫片怎么就不行了，功夫演员和武师们怎么就少了。
前一段时间，成龙老师还因为哽咽说“市场不需要动作演员了，多好的功夫都没用，一定要长得好看”而上了热搜。
成龙老师所熟悉的那个属于武打明星和龙虎武师们的时代，确实是不会回来了。
这不仅仅是时代的选择，更是演员和龙虎武师们自己的选择。
2
为什么武打明星后继无人，为什么龙虎武师们越来越少？
是市场不爱看吗？
年轻人不爱看吗？
当然不是，市场肯定是还需要武打片的，观众们也肯定还是爱看打戏的，动作片至今仍然是电影行业绕不过的巨大品类。
B站上那些老电影打戏切片和武打剪辑流量从来就没差过，各路院线、网大、网剧里偶尔有出彩的打戏，也大概率会单独出圈。
说白了，谁不爱看打架呢？
人类为了狮子和老虎谁更能打都能撕起来，更别说看同类打架了。
有一回我半夜在路边看到两个小伙子喝醉酒撕打，我蹲在二十米外津津有味看了足足半个小时，直到两个人都没力气了抱在一起睡着了我才走。
但，大家爱看的是打戏，现在的武打更多是作为一种元素点缀在电影里。
总的来说，还是有需求，大家也喜欢，但市场没有过去那么大了，毕竟现代科技能提供的奶头乐太多也太骚了。
比起整个片子，大家更爱只看打戏切片。
与此同时，即使市场有需求，也不代表还有人愿意接。
或者说即使愿意，也不会再像当年一样踊跃积极，更不会像当年一样舍生忘死拿命去拼。
3
先说演员这一层。
打打杀杀不划算了，拿命换钱性价比不够高了。
对明星来说，我能玩儿饭圈那套，能谈谈恋爱炒个CP就轻轻松松赚到钱，何必去和人拳拳到肉打架呢？
受伤了耽误上综艺接代言赶通告，少赚的钱算谁的？
如果没得选，可能还有人愿意强忍着，但既然有其他路子，我肯定要喊疼的。
你别讲什么职业精神演员道德，现实是武打明星未必比其他明星更值钱，但一定会更累也更危险。
假如现在还是小演员or龙套，为了争取更多机会和戏份，那可能还会把能打和愿意打作为一个筹码押上去，毕竟也没别的本钱了，想被潜规则都得排队去。
但要我出头了，成角儿了，那肯定更倾向于接轻松稳妥一点的戏。
就算不谈恋爱，那去拍文艺片可以吧？
对演技有追求，那去拍年代剧可以吧？
科幻，悬疑，喜剧，都可以。
哪怕是战争片，虽然也有受伤危险，但也比专门的武打片安全点，省心点。
另外说实话，前辈武打明星们，也用自己的肉体证明了在这条路上继续走下去会是什么结果。
成不成，看命。
整天研究武打，容易伤害生命。
成龙李连杰甄子丹赵文卓吴京等等等等老师们，他们早就一身一身的毛病数不清了。
对，他们是成了名，但然后呢？
再有名气、再有钱，那也是一身伤痛换的，成龙老师当年那真是拿命拍片。
他可以，他牛逼，但很多人知道自己不可以。
你看，事情到这就卡住了。
在这个时代，武打和明星放一起，就是个悖论。
小演员还能拿来当跳板，明星体量大了包袱重了，这个曾经的跳板就变成了鸡肋。
4
除了大腕儿明星，还有一系列演员。
龙虎武师呢？为什么也越来越少了？
其实过去龙虎武师多，本来就是特殊时期特定环境下造就的特殊产物。
龙虎武师起源于上世纪六十年代的香港电影圈，那个时候好莱坞已经能拍《2001太空漫游》和007系列了，各种特效、道具给你把视觉效果拉满。
电影本来就是造奇观的艺术，香港电影没有这么好的特效技术，就只能给你卷“人肉特效”。
武打，就是【人肉特效】，动作戏就是比腻腻歪歪好看。
而龙虎武师，就是那一代电影人找到的人肉特效的载体。
用特效都做不好的危险动作，直接让真人上阵。
你不敢冒的风险我敢冒，你不敢受的伤我敢受，你不敢死的人我敢死，硬生生用龙虎武师的伤残甚至伤亡在电影圈杀出了一条新路。
观众看得爽，但背后是龙虎武师的修罗场。
这本就不是长久之计。
当年能这么干，一是大家过的都不好，当龙虎武师起码是个出头的机会；
二是人肉特效确实好使，短时间科技特效做不到这么爽快，堪称立竿见影的票房春药。
成龙老师自己就是当年那批龙虎武师的带头大哥，他最清楚很多动作的危险系数有多大。
他自己都不知道多少次从鬼门关走了回来。
让真人去实现，就算技术再好、心态再稳，那也是一件赌命的事情。
而且不是赌一次就结束，是一次两次无数次。
龙虎武师们不是在赌命，就是在赌命的路上。
只要你一天没从片场退休，就一天离不开这生死的赌场。
能完好无损退休的人极少，运气再好的人，也不可能把俄罗斯轮盘赌一直玩下去。
过去的龙虎武师们肯去赌这一把，不是因为他们天生爱挑战，而是实在无路可走了。
不干龙虎武师，那就去扛大包干苦力全家挨饿，或者当一辈子古惑仔。
干了龙虎武师，一个月收入抵普通人好几年，买车穿名牌抽雪茄出入豪华赌场。
怎么选？
拿，命，去，选。
命算什么？
老子赌的就是命。
但现在不一样了，现在真没那么苦了，赌命的动力就没了。
年轻人不想赌命，你不能说这也是懦弱吧？
而且就是你想赌命，剧组也不敢让你赌了。
赔不起，真的赔不起。
咱们能上科技，就别整狠活了。
5
除了演员不想赌，剧组也不想赌之外，还有切切实实的算数。
现在的电脑特效实在是太猛了，在赛博众神嘎嘎乱杀的时代，人肉特效真没过去那么好使了。
同样的危险动作，动捕+算法给你整得明明白白。
就算是观众，也过了那个被单纯的惊险画面就能吸引进电影院的阶段。
除非你能用真人给我拍魅魔打架，不然我为什么非要看真人。
巨大机器人肉搏不热血吗？
铁皮人对着大紫薯丢掌心雷不好看吗？
而且随着国内电影技术的发展，人肉特效也已经不再是追平国外的唯一选择。
《流浪地球2》里也有武打场面，但大家记忆最深刻的一定还是太空电梯从九天坠落。
既然人肉特效不再是唯一的答案，那不一定更好，但一定更危险的事情，肯定做的人就少了。
就算肯做，回报也没有那么多了。
天平一边加注一边减筹，龙虎武师的没落也就成了必然。
武打明星后继无人是事实，但说到底，没有人天生就应该把自己的命放上牌桌。
成龙老师的眼泪确实发自内心，他自己就是这么过来的，那就是他的青春。
但一个大家不需要把脑袋拴在裤腰带上的时代，也不坏。
谁也没做错，世界只是在以自己的方式走过。
我们与昔日的江湖不再相见。
又何必再见。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月25日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】