颠覆汽车行业的伟大创新，给车装厕所

这是半佛仙人的第1382篇原创
0
本文只是单纯的创意，并不存在我在高速上堵住后蚌埠住拉了才写了这篇文章这件事，请不要乱想。
1
最近假期出行特别特别多，可以在各个平台看到大家堵在路上的案例，堵车本身已经很难受了，大肠的蠕动更是让人雪上加霜，很多人的脸红都不是路怒症，而是真的后路要崩了。
而这，就是汽车行业真正的刚需。
现在各种汽车整天卷什么省钱和智能卷什么冰箱彩电大沙发，全都没有触及人类的本质需求。
人类的本质需求是什么？
是吃喝拉撒。
这时候我们可以发现，整个行业对于人类吃喝拉撒的后两样刚需完全没有开拓的想法，这就是路线错了。
做车要有差异化，核心竞争力一定是人无我有人有我骚，建议车企一步到位，直接在车后面做个厕所出来。
甚至有的客户他口味独特，你有一个厕所，他吃喝拉撒四样都解决了。
汽车装厕所，刻不容缓。
2
别笑，真别笑。
虽然听起来搞笑，但你想想，这是不是真的特别关键？
别的东西都能等，加油加电吃饭喝水都能等，都能忍，但你的肠子蚌埠住了那是一刻都不能忍。
关键时刻，怎么能没有厕所？
总不能用衣服把脸蒙住然后把车窗摇下来把屁股伸出去吧？
只要不抬头遍地是茅楼？
几十万的车都买了，不能这么简单就把自己的脸面给卖了啊。
所以汽车装厕所，刻不容缓。
3
我还真不是给大家乱讲啊，从技术上讲，这是完全可行的。
只要底盘足够高，黑水箱足够大，把所谓的六座七座车后面部分的座位拆掉，装一个厕所出来是没有任何问题的，就把房车那套技术直接套在车上，简化一点就行了。
只要能做到不当街上演喷射加速，那这个车就算是成功了一半。
至于后面是采取可降解的传统处理方式，还是沼气发电的新能源方式，全看预算如何。
真的再说一遍，这个厕所完全可以是单独做在后排最后的，就当是个大五座车嘛，后面的空间一半给厕所，一半给行李。
也可以是具体每个座位，都有两种模式，可以切换成下面通的或者不通的。
别人是六座真皮沙发，我们是六个加热坐垫，还带瞄准清洗。
别人的自动驾驶还处在测试阶段。
我们的自动瞄准方案成熟，随便拆一个智能马桶都能复刻。
别人在马桶上撑死玩玩手机。
我们能在马桶上开车。
高下立判！
想象一下，这边放着套马杆的汉子。
那边驰骋在一望无际的大草原。
上面看着风景。
下面就是风暴。
这是何等的畅快。
马应龙看了流泪，地沟油看了陶醉。
汽车装厕所，刻不容缓。
4
很多车企用了不少办法来预防司机疲劳驾驶。
比如人脸识别，比如语音提醒。
我们这个不用，完全就是物理提醒，因为坐久了腿就麻了。
不得不停车站起来，溜达溜达。
讲真，什么野外露营，什么停车做菜，我觉得全是伪需求。
什么是刚需？
刚需就是人类的吃喝拉撒有两样崩住了，人类的前后两扇门有一扇门抗不牢了。
是人都绕不过的东西，才是刚需。
我不说别人，就说我自己。
我真的经历过憋得不行，车还堵了的状态。
要死不死的是，我还感觉有拉肚子。
我那是真的想死，我当时甚至在想要么直接就蒙上脸就开始吧，然后开座椅加热烘干吧，让家人把鼻子捂住，裤子和脸我就不要了，今天我就是幕后煮使。
所以汽车装厕所，刻不容缓。
5
当然很庆幸，后来，我还是崩住了，这就是每天坚持提肛带来的好处，看到这里的朋友，记得提肛。
就是这段差点出事儿的经历，才让我成为了提肛的布道者。
汽车工业这么多年了，人类的核心诉求还是没被真正满足过，这就是汽车工业皇冠上的明珠啊。
过去，人们只能在东方树叶和脉动瓶子中艰难选择。
更激进一些的人会选择尖叫，因为释放完之后瓶嘴设计还多了一个攻击武器，可以呲那些开得慢的车，我就被呲过。
但人不是只有小的，还有大的。
所以，需要一个真正的解决方案。
或许你会说，你说的不就是房车嘛，房车都有厕所。
不不不不不不，房车你开起来好开吗？房车你日常能开着上班吗？房车的价格便宜吗？房车停车好停吗？能进地库吗？你闲着没事儿给房车加柴油的时候还得加尿素好玩儿吗？
房车装厕所那是天经地义，咱们正常开的轿车SUV装厕所，那才是真正的创新。
真的，这个设计可以让你的车和所有对手完全拉开差距。
汽车装厕所，刻不容缓。
6
现在这帮新能源车，纯电的也好，混动的也罢，都号称自己省钱。
但如果，我是说如果，车里集成了厕所。
那不仅是省钱，你还可以把蹲坑权卖给附近堵车的司机。
直接就赚钱！
高下立判。
没开玩笑啊朋友们，想想看，逢年过节大家在高速上堵车，而这时候你的车上有个厕所，直接当场收费，能把回家的油钱都赚出来。
相信我，在这个场景下，为了上厕所，别的司机愿意出很多的钱的，如果遇上当年的我，别太过分我都给你了。
再狠一点的，纸另收费。
更狠一点的，坑位竞价收费。
甚至你堵车遇到久了，心够狠，又没被人打死，弄不好车钱都能赚回来。
如果堵得实在太久，你都有可能堵出一套小城市的房子来，从根本上终结车和房哪个更值钱的问题。
而这，只需要你的车上有个厕所，剩下的交给天意和大家的肠道就好。
所以汽车装厕所，刻不容缓。
7
现在你再看看，厕所绝对不是一个乱说的设计。
甚至于，车里有了厕所，不仅是卖点，更是质量证明的观点。
别的车说自己的空调多好多牛逼，你不知道是不是吹牛， 而我们的车，空调和空气净化功能敢不好吗？
不好的话，上一次厕所这个车还能开么？
用户试验一次，就知道好不好了，鼻子骗不了人的。
真的，我再说一遍，不要觉得我在搞笑。
既然车里可以有床，可以有冰箱，甚至可以有厨房。
那为什么不能有马桶？
既然车是移动的家，谁家没有厕所啊？
除非你是去了老王家。
现在，只要车里整个厕所，直接杀穿堵车和露营场景。
堵车不说了，就是户外露营，也是无敌。
别人都是光屁股拍蚊子，而你有带空调有遮挡的厕所。
这时候，我的朋友，你是真正的英雄。
其他各种高级车在你的厕所面前，羞愧不已，从脸红到屁股。
车载厕所，真的是消费者的核心需求。
所以汽车装厕所，刻不容缓。
只要搞得出来，整条街的司机都得排着队参观咱们的车。
一般的4s店，也就是搞搞试驾。
而有了车载厕所，那主打的就是搞搞释放。
所以，抓紧啊车企们，要卷，就卷车载厕所。
再也不怕ktv里喝得烂醉的朋友吐自己一腿。
再也不怕开车久坐忘记提肛。
再也不怕堵车，再也不怕找不到厕所。
因为这些问题，都被马桶给解决了。
总之，大家行动起来吧！从一步到位到一步到胃到一步到尾。
放肆地冲吧！
记得冲水。
汽车装厕所，刻不容缓。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大创】，在后台回复【大创】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大创】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】