塞尔达拯救了夫妻七年之痒

这是半佛仙人的第1291篇原创
1
塞尔达拯救了我的婚姻。
坐在我对面的王哥夹起了一筷子土豆丝，突然说了这么一句。
我刚喝进嘴里的水，直接喷了出来。
哥啊，你在说什么呢，林克可是绿帽子啊。
但王哥的表情很严肃。
胖子，我没给你开玩笑，塞尔达真的会让中年人的婚姻变得更和谐。
于是，王哥开始分享他和塞尔达的故事。
以下的“我”，是王哥。
2
我和我老婆的婚姻没有任何问题。
没出轨，没吵架，没有家庭经济危机，连房贷也都还清了，这几年我刚刚升职，她的薪水也涨了不少。
一切都非常好。
但没有问题本身，就意味着问题。
因为太平淡了，太无聊了。
平淡不意味着对对方失去兴趣。
依旧会讲在职场里遇到的糟心事，依旧会去分享买了英伟达股票翻倍的喜悦，依然愿意分享刚刚看到的一个冷笑话。
但，就是失去了热情。
倦怠、疲乏、沉默的时刻多了。
更直接一点儿说，是彼此没有需求感了。
不需要对方的存在。
以前还会为了房子而一起攒钱，但现在连这个目标也消失了。
就像西游结束了，师徒四人还会在一起吗？
我们俩在大学辩论队认识的，那个时候一个是二辩，负责向对方开火，一个是四辩负责总结陈词。
主打的就是一个紧密配合。
合作久了，互相欣赏，就顺利走到了一起。
在参加工作以后，两个人选择了完全不同的赛道，没什么合作机会，双方就越来越难理解对方在干什么，干得怎么样。
哪怕是两个人都升职了，都没有高看对方一眼，到底是时代机遇还是个人本事，还是因为领导跳槽了只能提拔人来补上来，看不出来。
太理性的人，总会把成功都归功于时代红利和运气。
而且两个人太要强了，在情绪价值上并不需要彼此提供太多。
因为不在事业上打配合，过去那些真正的、从眼眶里直接淌出来的欣赏也就慢慢消失了。
本来这种情况在过去也很常见，因为本来在家庭这个场景下还有家务分工。
根据体力、能力来分配，一个人负责体力活，重活，一个人负责家庭清洁收纳整理。
但科技和现代分工摧毁了这个场景。
有外卖了，不需要做饭了。
有扫地机器人了，有自如保洁了，有洗碗机了，很多家务活也少了。
两个人打配合的机会越来越少，对对方体现的价值就认可越少。
我们都觉得，没有对方，也一样了。
3
这个时候，塞尔达（专指Switch上的）出现了。
塞尔达的世界太大了，尤其是王国之泪，新增了很多设定和玩法。
我喜欢打怪打boss，我老婆就喜欢过神庙。
因为她喜欢玩机械密室，喜欢解密，会觉得智力挑战更好玩，而我对方向感更准确一些，所以总能找到神庙。
所以就配合得很好。
我找到神庙，她来解锁。
我跑地图，她来组跑车。
我去偷袭怪物窝，她去帮助克洛格回到自己朋友身边。
主打的就是一个互相配合，各司其职，而且大家都能从中找到乐趣。
最关键的是，我们靠这个事情，重新看到对方的价值，是欣赏。
她看着我从天空岛完成勇跃任务的时候，是有崇拜的眼神。
我看到她过神庙的时候，也想起了她在辩论赛场时的神采飞扬，想起了我们刚刚参加工作时她为了升职拼尽全力的模样，两个人好像回到了最初在一起时的状态。
婚姻久了，最大的问题就是很难对彼此再产生激情。
在长期的生活中，对方最不堪的一幕都会被你看到，如果连【需求感】都没有的时候，爱慕就很难持续了。
婚姻关系本来就不是简单的爱恋升级，而是一种经济上的合作。
经济上的合作，并不仅仅是说要门当户对，要搞资产重组，还要两个人遇到事情的时候，能够一起当队友。
古代的男耕女织，就是典型的经济互助，和最小单位的打团战。
【需求感】的维持，就要两个人去找一个事儿去完成。
生孩子，是一个。
但这太奢侈了，而且很难反悔。
组队打游戏，也算一个，但特别挑游戏，有的需要各控制一个角色配合的游戏，很容易弄成互相埋怨恩断义绝。
从这个角度来说，塞尔达很安全，可以让你重新找到【需求感】。
不仅仅是婚姻关系，任何两个人都是如此，有事儿有目标一起做，大家感情才会好。
就比如吃这顿饭吧，我完成了扫码点菜的工作，那剩下的买单剧情可能就需要你来解锁了。
服务员，买单。
我笑了，说你别急，我还没吃饱。
接下来，是我的点单回合。
于是我又点了几个菜。
王哥说行吧，那后面是我的回合，我先去上个厕所。
然后再也没回来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月4日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】