高价抢华为手机，是傻吗？

这是半佛仙人的第1353篇原创
1
最近mate60 pro抢疯了，我也抢到了几台，内部消化都不够。
很多人不太理解，这个手机明明性价比一般，价格赶上了果子，怎么大家就抢得那么疯狂？
这么说吧，当你还需要纠结性能的时候，你已经不是品牌受众了。
这不是说你不好，只是说你不是受众。
商业社会，一切商品的本质都是筛选。
不可能有一个商品讨好所有人，他们只要能讨好自己的受众，就足够过得很好了。
筛选，筛选，还是筛选。
当你意识到这个问题的时候，你就能理解很多过去不理解的事情。
现在，我们思考一个问题，手机的性价比重要吗？
非常重要，甚至是最重要的事情。
但。
性价比，一定等于便宜吗？
答案是不一定，性价比里面的性能，不一定只是物理性能，也可以是情绪价值。
当你把情绪价值也当成是产品的一部分的时候，你就会发现，其实华为的性价比并不差。
讲真，现在，一台手机六千多，就能看到我们突破封锁的努力。
你觉得贵吗？
我反正觉得划算划算还是划算。
不要觉得买华为手机的人傻。
能买大几千买手机的人，不需要被担心。
2
现实中，所有品牌都喜欢不废话掏钱就买的用户，而现在这批用户，只存在于华为和苹果这两个品牌中。
只有这两家实现了品牌玄学溢价，当然索尼也有玄学，但索尼的问题是玄得有点太厉害，已经破碎虚空跳出三界外不在五行中了。
选华为的人，人家的逻辑从来不是华为性能怎么样，而是我就认这个logo，华为出新旗舰了，我要用华为最新的旗舰，我不想听你说的差价几千，我就想用华为，就这么简单。
我家的长辈就是这样的，去年4G旗舰的时候他们也一样要华为，因为这是华为的新旗舰。
今年更不用说了，看到新闻就问我要咋样才能买到，自己就要就要就要。
这就是品牌力的玄学。
大家要知道，手机的价格和配置很重要，但只是影响消费者决策的部分要素而非全部。
消费者一般分为四类，第一类，价格敏感型用户，就看价格和配置，只会买性价比最高的产品，对任何品牌都没有忠诚度。
第二类，逼格敏感型用户，精神股东，非某某品牌不买，只存在于华为和苹果。
第三类，跟风型小白用户，对于用什么手机无所谓，也不懂手机，喜欢跟周围人一样，这部分人是最多的，也是最容易受到品牌广告影响的。
第四类，接盘型用户，已经在某个系统里沉淀了太多资料，没法换品牌了，最常见的就是IOS用户，很多用苹果的不是喜欢苹果，而是东西太多跑不掉了。
第五类，全都要用户，例如我，什么牌子的手机都有。
这时候你是品牌，你就会发现，第一类用户没有什么价值，第五类用户不用搭理，第二类用户和第四类用户又基本跑不掉。
只有第三类用户，才是要争取的，争取他们，就要靠品牌玄学。
品牌，是真正的生产力，是溢价的来源。
这时候，你再看看华为的品牌有多硬。
3
常看动漫的人都知道，人气角色往往具有美强惨三个属性，而华为的品牌恰好是结合了【美】【强】【惨】三个属性的究极玄学。
很多人觉得华为性价比不高，但我问你几个问题。
你家长辈们认不认？
你逛没逛过家族群？
他们整天转发的东西你看没看过？
你有钱还是他们有钱？
企事业单位公务员国企群体认不认？
人家就是认这个牌子，认这个logo，认这个故事，根本不在意性价比，身边所有人用的都是这个，我也得用这个，我不在乎这是什么手机，我只知道，这是华为的新旗舰，我只知道这个牌子被美国折腾了，所以我就要支持，我不听我不听我不听，我就要我就要我就要。
不止是很多长辈认，很多年轻人也认这个感觉，这个logo，阻碍他们买华为旗舰最大的问题是价格而非逼格。
只要他们认，你认不认已经不重要了，因为你给他们送礼物的时候你也得买这个送。
不说别人，我拿我举例。
我自己送平辈手机，包括B站抽奖，这些年，我都是只送苹果的，因为对他们而言，这个是硬通货，他们自己不用也方便转手，并且苹果的东西供应稳定，不麻烦。
但是送长辈手机，我会关注他们用的系统，IOS的就送果子，因为方便，不然肯定是送华为，因为人家就是认这个。
不仅仅是因为品牌故事，还因为华为不便宜，是手机价格的第一梯队，不便宜非常重要，因为这已经代表了送礼的诚意。
就和你请人喝酒如果不知道选什么，选【茅台】就是不会错一样。
没有人可以说你给人上茅台是诚意不足，哪怕很多顶级葡萄酒和洋酒要比飞天茅台贵很多。
但【茅台】，就是代表了诚意。
再举个栗子，就像在我们山东，你什么车都不如奥迪+鲁花花生油好使，最差也得是帕萨特，鲁花必不可少。
比他们贵的东西多了去了，但没有那个品牌质感，没内味。
奥迪还必须得是A6L，高一点不行，低一些也不行。
鲁花得是5S压榨一级花生油，得是单位发的，你自己买也不行。
这时候你看，性价比这东西其实是个陷阱，人家茅台奥迪和苹果，是靠着性价比杀出来的吗？
【品牌质感】这东西，要么做不到，一旦做到就是可以疯狂的吃溢价。
所以这是所有品牌梦寐以求的，而且又是最不可控的，这东西需要天时地利人和。
苹果你要结合科技发展史，茅台你要结合历史，奥迪你要结合考编，宝马奔驰你要结合汽车发展历史，这就是为什么8848说自己高端会遭到鬼畜，因为没那个沉淀硬要装，没那个味道。
所以我这回搞到的了几台mate60 pro根本不够，送长辈都不够。
4
华为本来的【品牌质感】只能说一般，在【麒麟】系列芯片之后算得上出色。
但在川老师出手之后，完成了真正的升华。
尤其是不管什么事情，和华为有没有关系，只要漂亮国每次搞事情，华为的品牌力都会再次加深，因为他们被漂亮国搞了。
而且越是折腾，华为就显得越惨，这个品牌力就越猛。
美强惨无限循环。
想想看，这是不是已经进入到虐粉的阶段了？
如果这时候，华为突破了制裁，直接就是带着大家起飞。
就像是好莱坞大片里主角历经磨难一飞冲天一样。
说说看刺激不刺激？
在这种刺激面前，讲性价比是没有意义的。
5
说到这里，你思考一下。
有没有一种可能，华为的品牌核心用户认的是这个logo，对于性价比没有那么在意呢？
就是一个手机，顶配差价在1到3K，人家完全不care，就买自己喜欢的logo。
商业里面有一个常识，我前面也提到过了。
不是所有消费者，都在乎性价比的。
价格和配置只是做决策的一部分，而不是全部。
真的按照利润率算，果子所有手机都是低配高价，60hz屏，换代不换芯片和华为哪个更过分还真不好说呢，但耽误这两家爆卖吗？
人家的受众更认的是品牌，手机就一工具，喜欢什么，买什么，就好了。
再强调一遍，品牌力不是虚的，苹果茅台奥迪都已经证明了这东西的威力，有品牌力，就是有溢价。
为什么有人花30W买入门缩水BBA？
大家就是认那个logo啊，朋友。
你把保时捷那个logo扣了直接跌价50W啊。
另外关于参数，3年前我就说过，今天我再说一遍。
真正爽快掏钱的大部分消费者，是搞不懂参数配置的。
人家就是看这个品牌顺眼，周围人都用，一听故事有点动人，买就买了。
如果你听不懂上面这句话，我也没法跟你多解释，你得去摆个摊开个店，你就懂了。
用户的真实诉求，和网上人们天天嚷嚷的东西根本就不一样，根本不是一回事儿。
那些斤斤计较抓着参数扣来扣去的用户，只是少数，而且还没钱。
大多数消费者，根本不关心参数。
很多朋友说自己懂参数，而且很在意参数。
我觉得你说的很对，但你要先想，你到底是大多数，还是少数？
我说烂了的一句话是，不是说话声量大就代表是大多数的，不然怎么会有沉默的大多数的说法？
不然当年川老师怎么上台的？
不然原神刚上线被那么骂怎么后面爆杀的？
而且声量大的人真的愿意掏钱吗？
真的要买的人，默默的就下单了，天天比来比去的就是蹭蹭不掏钱。
6
再想想，这些真懂参数的人，到底是线下买的多还是电商买的多？
大多数时候人家都是线上，偶尔线下购买也都是目的明确。
第三次强调，大多数用户，根本是不懂参数的，不信你自己抓自己身边用果子的用户问问，问问他们A系列处理器和M系列处理器到底怎么牛X？
X86和ARM架构的区别是什么？
手里的苹果手机运存是几个G？
屏幕分辨率是怎样的？
或者随便抓一个用安卓手机的人问他怎么看待天玑9200和8gen2的差异？
是否期待新一代8gen3的进步？
人家会当你聪明吗？
人家会当你是神经病。
再次强调，参数党懂，但掏钱爽快的，大多数都不懂。
而且再说回来，人家为什么要懂？
他把手机零部件研究得头头是道，能用嘴给手机超频还是越狱还是加水冷？
还是王者荣耀多送他几个皮肤？
QQ斗地主给他欢乐豆超级加倍？
你会做红烧肉就够了，干嘛要去研究母猪的产后护理和猪饲料的营养配比？
更关键的是，到了这个时候了，手机市场卷到现在了，拼的还是参数吗？
哪台手机的配置不能流畅运行直播微信短视频和手游？
现在这个存量市场，手机厂商卷的是品牌力，产品的整体体验以及【存量用户的迁移成本】了。
其实大多数消费者的决策链路比你想的更简单直接，就是别麻烦，别麻烦，别麻烦。
手机换品牌和换系统很麻烦。
有方法迁移吗，有的是。
但大多数用户不想麻烦了，同品牌一键迁移就好了。
我的时间很宝贵，很值钱，我不愿意折腾，我也不愿意冒险丢数据。
这就是，我说的【用户迁移成本】。
再说一遍，很多苹果手机用户也不是觉得苹果多好，就是用习惯了，不想麻烦了，有点小缺点也就忍了。
好了，答案就是这么简单，品牌力，售后服务，以及迁移成本。
这一切东西，和参数，和所谓性价比，有关吗？
7
就算看到这里，你也还是坚持觉得华为性价比不好，那也不是华为的问题，是漂亮国的问题。
人家华为不是有好东西不给你上，而是客观被搞了。
华为越不好，越要支持，因为问题来源是漂亮国，大家只会越讨厌漂亮国，越觉得华为不容易。
而华为能突破一点，就是为我们所有人争气。
情绪价值无限拉满。
这个手机突然上市的当天，我老爹就直接跟我说，这个手机，必须要买，全家都要换这个，要支持国产。
搞得我这两天疯狂各种去搞这个机子。
这时候，在这种情绪价值面前，谈性价比，已经十分可笑了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【华为】，在后台回复【华为】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【华为】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】