蕉下，这波装到了

这是半佛仙人的第1193篇原创
1
最近刷朋友圈，发现半个朋友圈都在转发蕉下的《惊蛰令》。
视频放下面了，不长，大家可以瞅瞅。
这支视频的刷屏其实挺奇怪的。
它没有戳人泪腺的煽情故事，也没有适合小清新们发朋友圈的文艺金句，甚至都不像一个典型的品牌广告。
乍一看，这个片子甚至有点意识流。
所以，《惊蛰令》到底为什么能激起这么多人的转发和共鸣？
视频的大部分时间，都是一家三口伴着谭维维的秦腔，在不同的道路上，用不同的方式行走。
确实很上头很魔性，一刷就停不下。
必须承认，在看第一遍的时候，我没看懂蕉下想传达什么。
直到反反复复放了很多遍，我忽然被视频里铺天盖地、刺破夜幕的“打铁花”画面和谭维维的一声“天下无路不可走”给电了一个激灵。
再从头看，我隐隐约约地意识到，这好像就是我们在这几千年间一路走来的故事。
2
为什么无论遇到什么地形，视频里这家人总是走个不停。
因为我们的人生，就是如此。
这一路上，我们就是这样遇山开山、逢水架桥，吃过亏上过当，翻过沟迈过坎。
为什么视频开头是“三月六、冻土开，春雷动、万物惊”，紧接着从泥土里破出一片光明。
因为这本来就是一个在冻土层下蛰伏过冬的视角，我们的起点是丛林与泥土，但所过之处尽为山河。
从很多很多年开始，我们的祖先就始终在踏歌而行，等待万物惊蛰的那一天。
所谓惊蛰，其实讲的是一个“希望成真”的故事。
惊蛰本身是个节气，《月令七十二候集解》中说：
“二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。”
在千年的文化演变中，惊蛰又成为了一种属于中国人的人生态度。
惊蛰之前，是一段漫长的冬季。
这个时候我不和寒风硬刚，我选择躲到地下暂且蛰伏。
但蛰伏不是放弃更不是投降，而是养精蓄锐避其锋芒。
等到春暖花开春雷震响的时候，我还是要出来乐乐呵呵过日子的。
什么叫惊蛰？
就是春雷来通知你，你要等的东西到了，出来迎接吧。
有时候，你可能自己都说不清在等的是什么，只知道那是一种希望。
但不要紧，希望是不需要理由的。
鲁迅在《华盖集续编》里就写过，
“希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。”
现在希望成真，光明到来，没有什么是比这更好的好消息了。
这就是，惊蛰。
《惊蛰令》的刷屏，不只是因为它有惊蛰这个节气，也不只是因为它有中国风的曲子和踏歌而行的民俗元素。
更因为它真的在很认真地讲一个中国内核的故事，在传递一种千年以降、亘古不磨的智慧。
必须要重新看待蕉下这个品牌了。
讲春雷惊蛰、讲踏歌而行，这些都只是表象。
本质上，蕉下是在讲我们这个民族身上的豁达、乐观和洒脱。
3
人们乐意转发《惊蛰令》，还有一个很大的原因——
它看穿了那些快被钢铁丛林逼疯了的城市中产们，身上那股子对户外的深层次向往。
很多时候我们只知道在城市的钢铁丛林中莫名烦躁，但又不知道为什么。
甚至自己都没发现这种内心潜在的向往，但蕉下发现了，还用一个视频拍了出来。
一秒钟前我还在安慰自己我明明就很好，我一点都不憋得慌，一点都不孤独，我一点都不觉得窒息。
我痛苦吗？
我明明开心充实得要命。
直到下一秒，我听到《惊蛰令》开幕的春雷震响虫鸣鸟叫，想起我上一次闻到雨后泥土的馥郁都已经不知道是什么时候。
忽然就破防了你知道吗？
我也想去户外，我也需要让太阳晒一晒。
说真的，我劝大家还是要对自己好一点，要意识到自己也是个动物。
但凡是动物，就是需要接触自然的。
养过猫的人都知道，把猫关笼子久了是会把猫关抑郁的，所以一般是在家里放养。
但大家可以按照体型比例换算一下，工位的大小比猫笼子可狭窄多了。
很多人不忍心把猫关起来，偏偏就忍心把自己关在格子间里，变成办公电脑上的挂件。
人憋到一定程度的时候，无论生理还是心理都是会出问题的。
唯一的解法，就是去户外发一下疯。
去哪里都可以。
因为，“天下无路不可走”。
4
为什么近些年户外场景的消费大爆发？
因为大家挣脱钢铁丛林的需求正在逐渐苏醒。
笼中雀再华丽，不如雏鹰翱翔。
这不是玄学，这是很真实的体验。
我身边的很多朋友，都是从开始接触户外以后，整个人就不一样了。
不是事业上更成功了或是赚了更多钱，户外管不着这个。
是一种精神状态上的复活。
有段时间，我喜欢自己在办公室狂卷。
甚至买了张折叠床可以直接睡在公司，吃喝点外卖，洗澡去健身房。
我本来觉得这样效率最高，但卷着卷着，我发现自己整个人都不对劲了。
明明没有人惹我，但就是莫名其妙一肚子火，想随便抓住一个路人和他打一架。
连我老婆见到我，都说我眼神变得很吓人。
最后我朋友们都看不下去了，把我摁在墙上质问我到底想干什么，然后组团逼着我去外地爬山。
先是去了武当山，顺便逛了逛襄阳。
那个时候疫情还没有完全结束，武当山的游客很少。
为了看日出，我凌晨四点就从酒店出发去爬山，一路上除了一起去的朋友几乎没看到其他人。
最后累得像条死狗一样上了武当金顶，在山顶上眼睁睁看着太阳从云海里冒出来。
红彤彤明晃晃金灿灿，一朵朝阳照万千。
当时我下意识想拍照发朋友圈，但因为太累了我又放弃了，最后选择站在原地静静地看。
什么也不做，什么也不想，仿佛整个人都不存在了。
那一瞬间我的身体特别特别疲惫，但偏偏心里又觉得特别特别轻松。
在这么一个处境下，很多你平时需要考虑的问题、需要烦恼的事情都显得不重要起来。
费了这么大劲爬上来，你不能还在琢磨那些鸡毛蒜皮的琐事。
不说对不对得起武当美景，起码你要对得起一路上累得快哭出来的你自己。
蕉下的品牌主张，是“天地间，肩并肩”。
我看到这句话的第一反应，就是想起这段在武当云海的经历。
这是一种与天地融为一体的气质——
无我，无他，方有万物。
这种灵魂体验和心路历程，是看了再多别人的文章和视频也悟不出来的。
你一定得自己走出家门、走进户外，真真切切累过、看过、闻过、听过。
然后知道大千世界，还有一个真我。
5
对户外的向往，同样潜藏在我们的文化基因当中。
无数古代诗篇和文章，都在告诉你，人类离不开户外，更离不开自然。
李白诗里的乐观豁达洒脱是哪里来的？
肯定不是在故纸堆里寻章摘句憋出来的。
只有在庐山上看了瀑布、在天姥山登过天台、在蜀道听过蚕丛及鱼凫的故事，才能诞生出我们所知道的那个李白。
只不过这种向往，平时被各种乱七八糟的念头遮住了。
而现在，蕉下用一支《惊蛰令》把它勾了出来。
《惊蛰令》里的惊蛰踏歌而行，是在哪里踏歌？
在户外，在田野，在山间，在所有你能走到的地方。
只有在亲身走出去，亲眼见到日出云海、满目青山的那一刻，你才能真正感受到什么叫：
我有明珠一颗，久被尘劳关锁。
而今尘尽光生，照破青山万朵。
释心月，《示圆阇梨偈》
6
蕉下拍这支《惊蛰令》的风格，也非常有意思。
既没有单纯地模仿西方品牌，去讲所谓的高级质感；
也没有为了传播数据好看，就努力往沙雕和网感上靠。
而是用了一套全新的、属于中国文化的视角，去讲户外生活这件事情。
绝大部分户外品牌，其建立调性的思路都是现代主义的。
无论是追求极限征服自然，还是向内挖掘突破自我，其实和普通人的关系都不大，拍广告也往往是找个顶级户外大神站台。
但一个典型的我们自己人的画像，往往不是横冲直撞所向无敌的孤胆英雄，而是机智又坚定，安逸又隐忍的“凡人”。
这样的人表面上好像不显山不漏水，但真遇到事了，又总能想出办法来解决。
狂风暴雨面前不必头铁，苟住就是一切。
等天晴了雨停了，欸，我又行了。
这既是小民的经验，也是生存的智慧。
蕉下拍《惊蛰令》，选择用现代的技术、现代的形式和现代的画面，来溯源这样一种传统文化里本就存在的户外向往与自然主义精神。
瓶子是引领时髦技术为先的科技新瓶，里边的酒却是千年文化沉淀至今的哲学旧酒。
新瓶装旧酒，而二者又结合融洽、难分彼此。
这是一种，对传统文化的创新性继承。
不要觉得品牌态度和用户心智是玄学，这些东西是真的可以影响到用户决策的。
说白了，这个年代大家的产品都差不多，用户为什么选我而不是选别人？这个品牌和那个品牌之间有什么差异点？
所有品牌要回答的唯一问题，就是“为什么我不一样”。
让用户掏钱的，或许是你为用户提供的实用价值，但能够让用户选你的，一定是你为用户提供的情绪价值和认同感。
对品牌来说，比烂到挨骂更可怕的，是平平无奇泯然众生。
就算烂，也要烂得有特色。
表面上用户是在买产品，实际上是在买你的品牌态度，买你讲的那个故事。
不知道大家注意过没有，很多欧美品牌喜欢让模特冷着一张脸，好像谁欠了这个品牌钱一样。
通过冷色调、抗拒动作和阴郁表情来营造高级感，我愿称之为PUA式营销。
过去相当多的中国品牌都在下意识模仿这种营销风格，这就导致品牌给消费者讲的那个“故事”，陷入了同质化。
但蕉下没有走这条老路。
这虽然是蕉下第一次构建品牌，但甫一出手，便狠辣精准到吓人。
它选择讲一个不一样的、属于中国人自己的故事：
积极向上、乐观豁达洒脱。
这些从我们文化基因中提取出来的精神元素，是支持着每一个中国人在冬季蛰伏以候惊蛰的那股力量。
不管你认不认蕉下，但你绝不会讨厌这种品牌态度。
7
《惊蛰令》视频最后，讲到了“惊蛰”轻量化全地形户外鞋。
因为，一切梦幻，都需要【脚踏实地】。
一切开悟，都需要你【走出那一步】。
寥寥几笔，但已经足够让人印象深刻。
作为蕉下轻量化户外的第一款大单品，“惊蛰鞋”比之休闲运动鞋防护性和功能性更强、更能适应户外的多元化环境，又比传统户外运动鞋更有设计感、更百搭好看。
在两条二选一的路线之中，蕉下偏偏能走出扬长避短的更优解来，这恰恰也是古人所钟情的“中庸之道”。
而且借助三层底和仿生蕉叶的独有技术，“惊蛰鞋”能适应轻量化户外的全场景需求。
为什么说“天下无路不可走”？
因为从柏油路、小溪水路、泥泞山路到城市街道，都可以靠一双“惊蛰鞋”解决。
关键是，通过“轻量化全地形户外鞋”，蕉下开始建立其“轻量化户外”的新品牌形象。
这些年来，户外运动之所以迟迟得不到普及，很大一部分原因是它在大众认知中的门槛过高。
要么是“我需要买很多设备、做很多准备”，结果等装备买齐了、准备做好了，当初那股强烈想出发的意愿也消亡了。
要么干脆就是“这不是我能玩得起的”，还没开始呢，就先被自己给劝退了。
所以在整个户外圈子里，都有这么一个共识：
户外运动想要发展壮大，必须轻量化，方便化。
门槛越高，玩儿的人就越少。
但在此之前，从来没有品牌像蕉下这么严肃地提出过“轻量化户外”的理念。
并且蕉下还不是单纯说说而已，而是真的为此研发了很多套技术体系，乃至开辟出一整个新赛道。
轻量化户外并不是要和硬核户外打擂台，而是要填补硬核户外所覆盖不到的地方。
过去的户外产品看似丰富，但在覆盖场景上其实有很大一片空缺。
一公里生活圈内，各种休闲鞋已经卷成了红海；
三十公里之外，也有大量硬核户外品牌花式占领市场。
但在离家一公里以外、三十公里以内的城市户外和城郊户外场景，大家此前往往是“乱穿鞋”的。
穿休闲鞋不够安全舒适，穿硬核户外鞋又过于隆重和累赘，最后不就只能乱穿了？
惊蛰轻量化全地形户外鞋的诞生，就是对这片空缺的“女娲补天”。
它的设计目的，本来就不是让你上能登珠峰，下能涉沙漠。
它只是想让你能够轻松自在地，陪心爱的人走过春夏秋冬。
8
其实从2013年成立之初，蕉下就一直在做各种让生活更舒适的轻量化产品。
今天的“惊蛰”轻量化全地形户外鞋和轻量化户外概念，不是横空出世的意外，而是蕉下十年来沉淀的结果。
在蕉下眼中，户外从来都不是生活的对立面。
户外是生活的一部分。
走进户外也不是为了逃离日常生活，而是为了让生活变得更好。
能从室内环境无缝衔接户外的轻量化户外装备，就是对这种理念最好的诠释。
但轻量化户外说起来容易，实际上却困难重重。
如果只是想把产品做得更硬核，更挑战极限，需要的是堆料，是加法。
你产品再硬核，能有防弹衣硬核？
但你会穿着防弹衣陪孩子去郊游吗？
做加法很厉害，但减法，会更难一些。
轻量化户外要做的，是在舒适、设计、功能和搭配等多个维度中找到一个平衡点。
不但要成为六边形战士，还不能太贵，在每个场景都能兜底。
这是真正困难的事情，蕉下也努力了很多很多年。
直到今天，在诞生过多个防护科技/套组/技术后，蕉下才终于公开提出了轻量化户外概念。
这是，减法的艺术。
借着《惊蛰令》，蕉下证明了做品牌不是只有模仿西方一条路径，用中国传统文化为内核，一样能塑造好品牌调性；
而借着“惊蛰”轻量化全地形户外鞋，蕉下又为整个户外行业开辟了一条新路。
某种意义上，蕉下自己，正是《惊蛰令》里那句“天下无路不可走”最好的践行者。
有些话，就是得说的人自己信了，听的人才会愿意相信。
说到做到。
今日方知，我是我。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月15日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】