潘海利根香水，土骚的极致

这是半佛仙人的第1239篇原创
1
最近给朋友送礼送香水，查了一圈，发现了潘海利根这个魔幻的牌子。
如果你玩香水，或者对香水有一点初步的了解，你一定知道潘海利根。
近几年，潘海利根的【兽首】系列香水作为小众高端香水的代表，受欢迎到原本又贵又难买到的潘海利根在国内成为了一款网红产品。
甚至他们还没来得及开线下店，就赶着开线上店。
生怕赚不到这一波钱。
潘海利根的成功，直接点破了香水赛道的核心关键点——辨识度。
注意，这里说的是【辨识度】。
【香味】只是构成辨识度的一部分。
对于一般消费者（非香水玩家）而言，香水只有两个作用。
一，送礼。
二，自用。
在送礼这个维度上，潘海利根是一个不会错的选择。
送礼的目的是什么？
是获取对方好感。
如何获取对方好感？
让对方知道你花了“钱”和“心意”。
重点是，
让！对！方！知！道！这！东！西！不！便！宜！
潘海利根就是如此，直接把“钱”和“心意”两个维度拉满，确保了对方一定知道。
2
首先，潘海利根看起来小众，但没小众到大家都搞不清楚。
你送过去，对方就算不认识，一搜图也认识了。
同时，潘海利根兽首系列在外观上具有极强的辨识度。
别人的产品都是玻璃瓶，而它是黄铜，还雕刻了各种动物脑袋，整得跟根雕盲盒一样。
对面收到礼物，一个硕大的盒子。
一打开，金灿灿的黄铜，极尽一言难尽地气息的鹿头狮子头。
再一听名字，什么乔治勋爵的悲剧，什么玫瑰公爵小姐的望眼欲穿之类的，这些名字你自己感受下吧。
怎么说呢，怪怪的，土骚土骚的，特别像我读书的时候流行的各种土贵族小说的写法。
但是吧，确实跟其他香水，完全不同。
土骚到极致，仪式感拉满。
所有要素都在怼着脸提醒对方，这东西不便宜。
对方迷惑地上网一搜，所有的形容词都是“小众”，“高端”，“贵”。
心意到位了。
再一查价格，小两千。
心意没到位，钱也到位了。
你花了钱，花了心思。
她知道你花了钱，知道你花了心思。
双赢。
3
这时候要说了，万一香味对方不一定喜欢呢？
哈？你在说什么？
谁告诉你送礼一定要对方喜欢了？
又是谁告诉你香水是用来闻的？
礼物，用来表示重视。
香水，用来送礼。
只要是“送”。
不论你送什么，都不能确保对方喜欢。
因为你要确保对方喜欢，就要问。
一问，就“没惊喜”。
你知道有多少人受尽了“惊喜”的折磨？
你给我翻译翻译什么叫“惊喜”？
要贵，要花心思，要对方喜欢，还TM要有惊喜。
比不可能三角还多一角。
我愿称之为送礼钝角。
别闹了，送礼就是，送一个出其不意的骚。
从这个角度来说，潘海利根成了一个很诡异但又不出错的答案。
它在无法确保对方喜欢的条件下，提高了“经济”和“心意”两个属性。
就算对方不喜欢，也否认不了你的付出。
也承认你能找到这么诡异的东西，有心了，而且不便宜。
更大的可能是，对方就算感觉一般，也会发朋友圈和小红书。
这是送礼的通用公式。
所以送洋酒首选轩尼诗，送白酒首选茅台，送科技产品首选果子，送护肤品首选海蓝之谜。
因为这些产品的价值，有共识。
你就算不喜欢也否认不了对方的“心意”和礼物的“价值”。
这就是为什么潘海利根这么火，不是因为多么对。
而是不会错。
4
说完送礼，说自用。
很多人精致起来，是想“对自己好”。
但大多数人，对于“对自己好”这件事是没有概念的。
拿香水来说，大多数人都不知道前调后调，不知道东方香、木香、青香的区别。
都是靠自己鼻子的主观感受。
那怎样算对自己好？
买大家认为好的东西，买有辨识度的东西。
所以很多人有钱之后的第一辆车，就是保时捷；
暴发户第一个手表，离不开劳力士。
因为这是大家都“认”的东西，是“对自己好”的标志。
在这种情况下，潘海利根的高辨识度又发挥作用了。
如果你对香水没有深入的认知，没有明确的香味喜好。
潘海利根就是你刷完朋友圈后得出结论的“好”香水。
因为这东西是公认的。
那个兽首形状的香水瓶用起来仪式感拉满。
哪怕只是放在床头柜、洗漱台上，都可以作为装饰。
那些个花里胡哨的设计和名字，都是氛围感的一部分。
在这种情况下，潘海利根又赢了。
只有钱包，输了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月7日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】