发现“新石油” ？沙特开始“乾坤一掷”

这是半佛仙人的第1310篇原创
1
最近中东土豪不太消停。
去年他们花了15亿美金收购了ESL和FACEIT，强势进军电竞产业。
今年投资了VSPO，进军亚洲电竞。
这两天沙特王子又跑到腾讯电竞发布会上来刷脸，一副要在电竞行业搞点大事的样子。
很多人看到沙特王子来中国，本能地认为他们又是来这边花钱的。
这次还真不是，这次中东土豪来中国，是来研究怎么赚钱的。
你看着他们投了很多，实际上和他们想赚的钱比起来，这些投资真的只能算是一点零花钱。
从2016年开始，沙特那边就推出了一个“2030愿景”，在那个愿景里，沙特要在2030年变成世界电子竞技的中心。
搞这个愿景的原因很简单，沙特自己也害怕石油挖完了自己土豪变土鳖，一直在致力于改善国家的经济结构。
而体育就是他们压下的一记重注。
我们之前看沙特入局足球，重金买下豪门球队，就是这个“2030愿景”的一部分。
而除了足球之外，他们另一个下了重注的项目，就是电竞。
高价收购暴雪、任天堂公司股份、花18亿投资中国电竞公司，举办全球奖金最高（4500万美金）的Gamers8电竞赛事……
沙特可以说用实际行动诠释了什么叫做为爱花钱。
当然，投入的目的不止是因为热爱，也是为了未来。
直到今天，还有很多人不了解电子竞技的价值，没有意识到这将会是一个多么庞大的市场，有多少潜藏的机会。
而中东土豪们却早已经将电子竞技放在了自己的国家战略里，寄希望这个产业在未来成为自家的重要产业。
这一次沙特王子来，就是要从电竞大国——中国这里取取经，学习一下怎么搞电竞。
你别急着笑。
这里的“电竞大国”不是嘲讽，是真的。
2
世界电竞说是说全世界，但这个产业展开来说，做得好的无非中、韩、欧美。
你可以质疑土豪乱花钱，但你要尊重土豪们的智商。
真蠢的土豪，是活不到今天的。
沙特的投资眼光是非常高的，就比如被称为“中东巴菲特”的阿尔瓦利德，上个世纪就是花旗银行的最大个人股东，创办的公司还参股了迪士尼、亚马逊、eBay等，非常具有战略眼光。
沙特还有专门的对外投资组织PIF，投资矩阵遍布全球各地。
所以，沙特为什么要来中国学电竞，而不是去韩国学，不是去美国学？
因为——中国的电竞产业真是世界第一。
2022年，中国电子竞技产业收入达1445.03亿元，刨除电竞游戏收入后营收267亿元，合37亿美元。
同年度美国电子竞技行业收入是4.55亿美元。
韩国那边的电竞营收则不到7亿人民币。
在产值规模、用户人数、发展速度等方面，我国电竞产业均稳居世界第一位。
而在拥有这种体量的同时，中国的电竞产业又具有全面和产业链完备的特点。
欧美重视PC端，移动端比赛不温不火，还没有成长起来。
东南亚地区虽然像越南等一些地区PC端发展的不错，但最近几年多数地区都在发力移动电竞。
如果说其他国家的电竞各自有自己突出的技能的话，中国就是六边形战士。
因为中国的市场足够大，且非常多元全面，在中国，移动端和PC端都有足够的市场可以装得下。
这样的市场规模，让中国电竞拥有极强的承载能力、全面发展能力和商业探索空间。
沙特想要做全球的电竞中心也好，做自己的文创产业也好，它一定要服务全球的用户。
而服务全球的用户必须绕不过的一点是用户的基数，需要有服务上亿级别这样群体的运营经验以及不同形态电子竞技项目的运作经验。
因为你服务10个人，服务100个人，服务1000个人，服务1万个人，服务1亿个人，它对应的难度是完全不同的。
腾讯的一个全球电竞报告里提到，
2023中国电竞用户规模约4.78亿人。
比美国人口都要多，服务这种大市场的经验，属于地球唯一，你要想参考只能从这近5亿人的市场参考。
而中国现在不但有市场规模，还有能支撑这种市场规模的技术和配套。
中国有全亚洲最大的直转播技术中心，可以实现多地域以及跨洲际的电竞直转播运作。
还有亚洲第一座洲际型赛事场馆，是专门为电竞打造的专业型场馆。
中国在全球先开启了电竞的联盟化和主客场制度，实现了电竞从线上到线下地域化发展的突破。
技术方面，在别人还在想怎么办比赛的时候，中国已经开始申请电竞技术专利，就比如腾讯发布过适用于不同赛事的办赛标准流程规范，还开发出了可以让企业、民间自主办赛的电竞工具，把办赛能力从版权方释放到组织个体和大众。
有市场，有规模，有技术，有完善的运营经验，还有成型的体系，而这一切都是在这十几年内的积累和探索发展起来的，沙特土豪要想学面向世界的电竞运营，要在2030年变电竞大国，他也只能选择中国当模板。
3
当然，很多人不认这些数据，他们觉得国内电竞也就那样，毕竟能拿冠军的项目不那么多。
但沙特人家要的是什么？
不是电竞的成绩，而是电竞这个产业。
人家是想赚钱，想把这个产业当成经济支柱来扶持。
如果真的要把电竞成为一个产业，就不能只用个人成绩来评判电竞。
大家都有一个印象，说美国的篮球是世界最牛X的，事实真的是这样么？
不，NBA是最牛X的，不是美国篮球是最牛X的，NBA很多球员不是美国人。
是NBA这个系统做得好，好到可以吸引全世界的篮球天才来打球，让他们赚大钱，所以NBA才这么牛，美国篮球文化才这么兴盛。
更重要的是，你要把产业做起来，不是看你有多少天才，能拿下多好的成绩，而是看你这个产业里，是不是一个健康的商业循环形态，生态链里是不是有增长发展的空间和机遇，最底层的那些人有没有饭吃。
要聚焦的是一个产业的可持续性。
讲白了，一个产业什么叫好？
不是说你拿了世界冠军就叫好，阿根廷巴西不经常拿世界冠军吗？你能说他们的人在本国过得好吗？他们的人不都在欧洲踢球吗？
你从事这个行业，做好了收益拉满，但哪怕没有做到最顶尖，你也能有一碗饭吃，这叫产业好。
你是好苗子，他能给你选出去，你训练完了他给你安排出路，你打的上去他让你上场，让你出成绩，你打不上去他也能给你安排陪练、教练、分析师的活，能发挥自己的能力。
你去比赛，你知道去哪里能拉到赞助商，知道自己代言的产品是什么，知道自己能拿到多少钱。
然后你退役了，你要去做直播，去读书，或者是这个产业其他的工作，他们都有可以遵循的流程，有一个体面的方式来让你过渡。
还有从业者，你热爱电竞只是游戏打的不好，但其他方面的能力好，直转播、裁判、俱乐部运营、商务，亦或者是产品、开发、内容创作、新闻报道，还有人事、行政、财务、法务等等等等，都可以在这个产业里找到对应的工作，赚的到工资。
不能是舞台中央那不到三百人光鲜亮丽地拿走所有。
你得让下面的人，都吃到肉，都能赚到体面的薪水。
这叫产业好。
衡量一个产业好不好的核心点就一个，能不能让大量不那么顶尖的人，在这个行业混到饭吃找到工作体面的活下去。
要让一个产业跑起来，不能只是舞台顶上的那几个人吃肉。
一个演员在镜头前皱眉流泪说1234567，好像它就是戏剧的中心。
但当你把镜头拉远，整个片场，为了他那一张脸几秒钟，要有上百号人在来回奔跑。
这些人没有机会被大众看见，甚至可能没有机会把名字挂在演职员表上，但这些人支撑起了影视行业的内容生产。
这些人吃到多少肉，决定了你的上限。
假如这个行业还是跟过去一样，大家在网吧吃泡面，全靠着天赋和不要命，二十多岁一身病，然后烧尽自己去拿一两个所谓的世界冠军，这不叫电竞行业好。
这是选手好，是选手天才，他燃烧自己的生命为国家争到了荣誉，非常热血，非常值得尊重。
但，和产业没关系。
要成为产业，就不能只是少部分人的事，在表面上选手比赛的背后，要有足够的商业转化，有足够大的市场，有能通行世界的游戏规则，健康的循环发展。
当你建立了完善的体系后，出成绩只是时间问题。
你不需要逼几个天才的选手把命赌上，去拿一个冠军。
“少年的热血梦想与死亡”，“少年死在键盘上最后一口血喷出了一个冠军”，对，这个东西它很文学，但它不是一个产业该有的样子。
少年热血当然很好。
但不能让少年一直吐血。
让大家都有饭吃，不能只靠天才爆种。
4
很多时候，台前的胜负早就在台下决出。
在一个能拿冠军的选手背后，是上亿普通人建立的大市场，完善的法律条文，成型的青训体系，运动员福利机构，商业公司，俱乐部，相关领域公司的投资，以及最后的媒体宣传，整个氛围的认可和鼓励。
要有一个完善的产业链，要这个产业链上的每一个人都通力合作，像巨大机器上微小的齿轮一样运转起来，才能让冠军诞生，且一直诞生。
戴冠的英雄背后有无数在链条上吃饭的普通人，这些人看起来和那个荣耀的舞台非常遥远，但没有他们，一切荣誉都不会长存。
做到这样，全世界的人才都会来服务你的系统，全世界的高手都会来你的国家，到你这个系统里玩，因为这里能让他们发挥自己的才能，能让他们赚钱，能让他们有好生活。
这时候我们再看，LCK的高手天天往LPL跑是为什么？
早期中国对外找了不少外援，是为了学习他们的模式，虽然早期被一些玩家吐槽，但的确带来了帮助。
在后来，LPL也走出了自己的路，2018年IG靠着“莽”一路披荆斩棘，给LPL赛区拿下第一座冠军。
不仅涌现了不少咱们自己可以在国际上打出排面的选手，很多韩国选手也是在LPL证道的，例如TheShy，scout，Rookie，doinb等等。
从赛事本身包括产业层面，中国电竞是在走出自己的路的。
5
今年的腾讯电竞发布会来了很多国际电竞界的大人物。
一方面是因为亚运会的东风，一方面也是因为腾讯在早几年开始推动举办“全球电竞领袖峰会”，他们自己也做好了走向国际的准备。
这些海外电竞协会的领导者们和投资者们，都想来看看这片土地发展到什么样了，看看中国电竞的模式到底行不行。
因为他们都希望能在自己的国家和地区建立起相似的产业，再靠着这些产业的能力去拉动本土的经济和消费。
相信这次之后，他们也会真正地看到中国电竞今天蓬勃发展的样子。
其实挺感叹的，传统体育赛事发展周期一般是几十年甚至更久才能达到一个相对成熟且稳定的状态。
而中国，用了十几年的时间，把电竞产业发展到今天这个样子。
除了国家政策支持起了很大的作用之外，中国的电竞厂商也起到了非常重要的推动作用。
早期的中国电竞，基本算是荒漠状态，选手参与赛事都要自己摸索怎么参与，甚至有很多是跑到网吧里面去打，就算拿了冠军，也没有多少人知道。
后来，中国的厂商开始去一步一步推动产业的标准、规范、职业化进步、市场下沉、体育认知建设。
就比如08年开始，腾讯基于《穿越火线》的成功，开始搞网吧地推，花费大量人力一个城市一个城市的推过去，诞生了百城联赛。
第一次把电竞赛事大规模推到了下沉市场，让玩家可以去自由地参与比赛，很多选手和从业者也是从那个时代诞生的。
再后来，CFPL——中国的第一个职业联赛诞生，电竞开始往职业化、规范化发展，2013年英雄联盟职业联赛诞生，国内的电竞影响力和认知度快速提升。
2015年左右，职业赛事开始往体育化转型，引入了很多传统体育的经验和技术，国内整个职业化，都开始往体育化发展。
2016年，王者荣耀职业联赛诞生，在后面几年极速地推进了移动电竞的发展，也是在这一年，腾讯电竞诞生，并确定了之后黄金五年的发展战略。
大概也是从这个时候，国内外电竞的发展出现了一些拐点，之前我们依然在学习海外或者是传统体育，比如办赛事、直转播技术、借鉴模式。
而在这个时间之后，国内开始有了自己的发展模式。
比如联盟化主客场，LPL、KPL从2017年开始搞，国内是全球第一个开始探索这种模式的，一方面，这种模式把职业电竞带到不同城市，可以推动当地以及周边的电竞产业发展，另一方面，也可以让俱乐部吸纳更多城市及周边资源，避免拥挤在一起抢占。
这种模式其实很冒险，没有任何一个地区尝试过，但中国先走了这一步，而且后来也验证了确实是一个不错的模式，海外不少地区团队专门跑来找中国学习交流。
相信大家也可以明显地感受到，2016年之后，国内的大型赛事、国际赛明显多了很多，包括线上和线下的氛围，也都越来越好。
再往后，除了赛事之外，腾讯也开始做产业基建，比如电竞运动城市发展计划、电竞人才培养计划、电竞产业研究报告、电竞规范标准，还有电竞技术以及办赛工具等等等等。
这一点其实挺值得给腾讯一个认可的，产业基建这种东西，不亲身参与是理解不要投入有多大，有多少未知要摸索，多少坑会掉进去。
而且做得很多事情，外部是没有感知，但又不得不做的。
很多看不见的价值，背后都是看得见的成本。
当然不止是腾讯，国内很多其他厂商、包括像英雄体育这种产业中间者，也都做了很多的努力和付出，也印证了那句话，大家好才是真的好。
如今，疫情过去，亚运到来，电竞行业也算“拨开云雾见天日，守得云开见月明”。
未来会有几个明显的趋势风口。
第一：政策加持刺激产业进一步发展，深圳已经明确表态真金白银支持电竞发展，单项目最高补助一千万，而背后相关领域的发展，应该也会迎来更多机会；
第二：全民关注与电竞价值认知提升带来资源倾斜，电竞入亚，在同一对比纬度下，会有更多企业资本看到电竞远超传统体育、庞大的用户关注与热情，也会加大对电竞合作的投入以及增强电竞流量转化的探索；
第三：电竞产业规模进一步增长，除了赛事本身的发展之外，包括地方、企业本身也会加大电竞赛事相关的投入，加上腾讯电竞的执赛工具降低办赛门槛，民间的电竞赛事体量也会进一步加大，商业开发模式也会更多样；
第四：国际机遇带来中国电竞出海，海外电竞迫切的电竞发展需求和中国企业从业者积累的经验技术行成互补，中国将迎来史无前例的电竞出海机遇，庞大的蓝海市场，也会带来多样的投资和合作机会。
要赚钱，就要赚全世界的钱。
6
电竞行业的增长远未达到极限。
不得不说沙特土豪的眼光很准，他们对体育界到底什么能打看得很清楚。
足球是传统体育的门面，商业模式已经成型，吃到就有的赚。
互联网时代，足球人口在下降，但游戏人口在上升，并将持续上升，也就是说电竞的影响力还没达到顶，还可以继续增长。
数据显示，
目前中国70.3%的网民认为，电竞应该参与奥运或其他重大体育赛事，66.8%的网民认为它与足球篮球一样，是一项体育运动。
而另外一项覆盖美、日、韩等多国的调研也显示，
超过70%的网民认为，“电竞会让不同国家、不同?化的?相互理解、进?尊重彼此”。
随着电竞入亚，甚至未来有可能入奥，电竞的影响力、产业规模将会进一步提升，成为全球第一大体育项目？
不是没有可能。
中国电竞行业在这几年快速增长，不管是向外还是向内，电竞产业都大有可为。
比如说，我们可以对外输出我们现在拥有的相关技术，当国外要办比赛，但他们的直转播技术跟不上怎么办？
可以租用我们的直转播中心，由中国这边为他们提供技术支持。
我们还可以去国外办比赛，帮国外一些有群众基础但没有正规赛事的游戏电竞化，通过这些游戏的潜在市场扩大产业规模。
我们还可以把自己的经营模式拿出去，投资国外的一些俱乐部，然后做大市场，换取更多回报。
其他还有比如电竞商圈、内容打造、明星KOL孵化、电竞衍生产品等等，国内很多成功的商业模式，在海外都可以再走一遍，当然环境不同，也需要考虑一些差异化，总体来说，机会还是非常大的。
这一切不是一两个公司的事，而是大家的事。
在未来全球电竞一体化的时代里，我们可以通过合作推动更多国家地区产业的发展，然后利用我们在行业中的地位抢占先机。
未来，随着电竞这个新兴产业度过磨合期，找到更多独属于自己的发展模型，这个市场的潜力还会更大。
也许十年后，我们将会拥有信息时代的NBA。
我们的队伍里，将会塞满世界各地的强者；
我们的冠军，将比世界冠军更为闪耀。
那时候的中国电竞，将成为我们文化输出和经济收益的重要武器。
一个能够吸引全世界注意力的体育产业，无疑是我们向世界发出声音，展现自己软实力的优秀渠道。
NBA也好，好莱坞也罢，欧冠也算上，文化体育，从来都是讲故事的好项目。
电子竞技，当然也是。
中国电竞用十年超越了韩国、欧洲、美国，成为世界第一，下一个十年，这个产业又会怎样？
等待，并心怀希望吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月26日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】