在美团上，点一份团圆

这是半佛仙人的第1148篇原创
1
过年虽然是团圆的日子，但很多人过年回家，都是头几天心情不错，和爸妈也关系融洽，没过几天就无聊得要炸了，和家里人也开始频繁吵架。
不瞒大家，我自己就是这样。
年轻人觉得我过年回家就是要休息的，但父母长辈觉得你回来应该先帮家里一起忙活。
从大扫除到做饭，哪个不需要人手？
过年本来就事情多，还轮不到你躺。
年轻人习惯了晚睡早起点外卖，爸妈可不管你头一天有没有熬夜，早上必定叫你起床吃早饭。
年轻人喜欢到处出去玩儿，喜欢新鲜感，爸妈却更希望你待在家里陪他们聊天，跟亲戚唠嗑。
表面上这些都是生活方式的冲突，但本质上，这是两代人之间难以相互沟通和相互理解的困境。
过年只是给了一个让大家一起生活的契机，把这些困境直观地展现了出来。
但正是因为有困境，才会孕育大量的需求。
而能够帮大家解决需求、摆脱困境，成为两代人沟通桥梁的，只有美团。
2
这几年大家都太不容易了，很多人甚至连着三年都没能回去。总算都能回家过年了，当然非得过个团圆年不可。
但回家不容易，团圆更不容易。
为什么现在越来越多年轻人既渴望回家过年，又害怕回家过年？
这不是谁的错，而是因为世界发展本来就把过年推上了一个很尴尬的位置。
过年习俗起源于农耕社会，不仅仅是对新年的承上启下，也意味着一段漫长的农闲。
那个时代确实是有足够的时间精力去筹备和享受过年——不然闲着也是闲着。
但大家想一下，你现在过年前很闲吗？
不但不闲，还会因为要填各种报表、要写年终总结而变得更忙。
过去大家起码还讲究自己热热闹闹做一天饭，现在的年轻人是真的一点劲都没有了，宁可得过且过。
我也想把年过好啊，问题是生活不让啊。
上班的时候都快被老板和工作榨成甘蔗渣了，就等着过年假期回血呢。
长辈的期待与年轻人的疲惫，形成了巨大的摩擦，也在亲情中撕开了裂痕。
长辈们不理解年轻人为什么这么累，年轻人不理解好不容易过年为什么不能躺着休息。
其实双方都没错，这是两个世界、两个时代、两种不同的工作生活方式造就的差异。
这种差异会让过年变得不愉快，但又确实很无奈。
另一方面，大部分人过年都是从大城市回到三四线甚至县城乡镇，这就意味着你在大城市养成的很多生活习惯都要被迫改变。
人生就是这样矛盾，每次都是不在家的时候非常非常想家，真回到家了，发现老家没有那么多吃的喝的玩的，甚至连同龄人都找不到几个的时候，又确实很难待得下去。
有句话是这么说的，“觉得老家最美好的时候，往往是我们不在老家的时候”。
名义上我们是“回家”，其实对家乡来说，我们已经成为了异乡人。
3
时代发展带来的窘境，也只能由时代的进一步发展来解决。
美团最近出了一个新春贺岁片，还邀请了著名演员倪大红和喜剧新星“少爷和我”出演。
这支片子非常坦诚地对待了这个矛盾，同时也给了化解矛盾的“药方”。
大家可以先看看视频:
视频里出场了一大家子人，但推动情节的主角主要是两个，其一是倪大红演的“爸爸”，其二是被女儿领回家过年的毛脚女婿。
片子的时间不长，内容结构却用了循环、故事嵌套、多重反转等诸多手法，不像是品牌拍的广告，倒像是一个微电影。
先是爸爸忘记了刚见过面的女婿，也忘了已经过完了年，然后是全家人试图证明，却因为过年过得太潦草而失败。
无奈之下，大家只能把年再过一遍。
在美团的帮助下，全家人不用出门就做了一桌丰盛的年夜饭。
但爸爸还是不记得女婿，更不记得年已经过完了。
于是，这个年只得过了一次又一次。
为了加深爸爸的印象，全家人在美团上研究起了该怎么过年。他们一起去了密室逃脱，去了做发型，去了按摩馆，去了很多很多地方。花了不少时间，但也创造了很多开心的回忆。
此时的全家人已经不再强求让爸爸记住“年过完了”的事实，而是开始享受起这种循环。
直到真相揭晓，爸爸其实是在装失忆。
他理解孩子们都忙，都有事情要做，但家里已经连续几年的过年都冷冷清清了。好不容易大家都回家了，他真的希望这一次的过年，能持续得久一点、再久一点。
到这里似乎有些伤感，结局却是happy ending:
听到真相后，全家人没有责怪爸爸出此下策，而是主动配合起他那“不是失忆的失忆”，决定一起再过一一一一一一一次年。
这个片子看似荒诞，却是很多真实过年矛盾的浓缩体现。
为什么一开始的过年如此草率，是因为大家不重视过年吗？是子女们不孝顺吗？
当然不是。
如果真的不重视不孝顺，今年又怎么会全家人整整齐齐地团聚在一起呢。
但即便重视是真的，孝顺是真的，忙碌无暇也是真的，有心无力更是真的。
故事最后能有一个大团圆的结局，既是因为在经过了这三年来的风雨后，大家对团圆更加珍惜、有了足够的动力，同样也离不开美团的存在。
美团的各项生活服务和零售业务，在春节期间发挥出了超乎预料的重要作用，甚至成为了过一个团圆年的重要部分。
片子里子女们并没有变得有多闲，全靠美团节约时间、指点迷津。
“第二次过年”能有丰盛的年夜饭，是因为【美团买菜】的选择足够丰富、送达得足够快。
后面的“第三次过年”、“第四次过年”等等能过得花里胡哨多姿多彩，也是因为在【美团丽人】上找到了合心意的理发店，在【休闲娱乐】上选了更好玩儿、性价比更高的密室逃脱和按摩馆。
不光是这支片子里展现出来的这几个场景，美团的生活服务还有很多很多，几乎可以覆盖掉春节期间全部的生活娱乐需求。
时代既然会带来新的困难，就一定会带来新的解决方案。
我们固然变忙了，但也得到了更省时间、更方便的生活服务。
还是那句话，回到家只是团圆的第一步。
开开心心过个好年，留下和亲人的美好回忆，才是“真正的团圆”。
无论在接下来的一年里，我们遇到了多少困难和不愉快，至少在回忆起那个团圆年的时候，我们仍然可以笑得出来，仍然可以从中汲取到无穷的力量。
4
为什么偏偏是美团来承担这个让大家过好团圆年的责任？
首先肯定是美团有这个心意，从具体业务到宣传，都为过年专门准备了很多亮点——前面那支新春贺岁片，就是佐证。
更重要的，还是因为美团对本地业务的长期坚持。
正因为有着遍布全国大小城市和县城、甚至远至边疆牧区的运力系统支持，美团才能做到让每一个回家的人都能享受到所见即所得的便捷。
不熟悉老家的菜市场、已经忘了怎么用家乡话砍价？
不要紧，你在大城市的时候，用美团买菜做饭，回到老家一样可以用美团解决问题。
同样的道理，也是因为美团对本地生活的广泛覆盖，才能让在外地打工回来的年轻人，在已经显得陌生的家乡，迅速找到各种生活服务商家，把全家人的需求安排得井井有条。
养兵千日，用兵一时。
过年虽然只是那几天，但想要在那几天里让大家把年过好，需要的是很多年的努力和积淀。
5
今年是一个很特殊的年份，就连返乡潮都比往年来得早。
很多人都憋不住思乡之情了，干脆选择了提前回家。
毕竟，这不仅仅是放开后的第一个年，更是有些人三年来回家过的第一个年。
在经历了这么多波折后，我们的这一年，也确实值得一个大团圆。
这个大团圆的到来，需要家庭里的每一个成员、社会上每一个坚守岗位的人，乃至每一家企业的付出与努力。
美团，当然也是其中之一。
这个“美好生活小帮手”，希望所有人都能开开心心过个团圆年，都能留下一些美好回忆。
如果还能再帮上点忙，为大家的团圆年做点事情，那就更好了——不但要祝你团圆，更要助你团圆。
祝你幸福快乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月25日晚上19点开奖，一共6666元，2022个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】