人在阿那亚，先打开了闲鱼

这是半佛仙人的第1348篇原创
1
最近冲浪的时候老是刷到阿那亚虾米音乐节，阵容确实牛叉。
第一天的草东没有派对和第三天的郭顶老师，我都很喜欢很喜欢很喜欢。
有段时间我每天都要听很多遍草东的《大风吹》，那个时候我的公号刚火起来，每天后台都能收到很多夸我的私信，当然同样也有很多骂我屁都不懂还敢胡说八道的人。
在第不知道多少次循环到“大风吹着谁，谁就倒霉”的时候，我忽然悟了。
他们说得对，其实我什么也不是，只是被大风吹了一下。
大家骂我是应该的，而且我先骂自己，不信你看我的公号ID就叫banfoSB。
郭顶这段时间因为《凄美地》在B站特别火，但我最喜欢的还是他的《水星记》。
这首歌的歌词本身就是一篇软科幻，我是把它当一个故事来听的，那种把太空的寂静和孤独揉碎进你耳朵里的感觉是真的牛叉。
如果是十年前，哦不对，五年前，有这种阵容极对我胃口的音乐节，哪怕工作再忙我也直接请假去了。
但现在不行，我有孩子有自己的小作坊，生活和工作都需要我克制自己，我不能那么任性。
其实如果只是想听歌，我大可以用最好的设备把阵容里所有人的歌拿出来循环播放，还可以舒舒服服坐着听，还不用被太阳晒，不用买现场贵得要死的饮料。
但我还是羡慕他们啊，羡慕那些能去音乐节现场的人。
不，不是因为想亲眼看见歌手的脸。
且不说真到了现场大概率还是只能看大屏幕，就算能挤进前排，我也早过了那个追星的年纪。
真正吸引我的，是现场的其他乐迷。
音乐是和氛围有关系的。
一个人在晚上通宵听歌，那个是熬夜，只会越熬越孤独。
一群人在太阳底下一起听歌，这才叫过节，才能越过越开心。
2
去不了现场，我就在闲鱼上刷相关的帖子。
你没看错，就是闲鱼。
上个月的北京MDSK音乐节是闲鱼第一次在现场开闲鱼live流通站，搞的主要是拼单和乐迷闲置交换。
从那个时候开始，闲鱼live流通站就成为了乐迷们的一个固定会合点：
有和乐迷同好交流故事的，有找搭子的，有现场换闲置的，当然也有凑人拼单的。
我当时就估计这个闲鱼live流通站不可能是昙花一现，大概率会成为各大音乐节的常驻项目。
无论是调性、风格还是用户重合度，闲鱼和音乐节都实在是太契合了，我是音乐节主办方我都得上闲鱼拜个码头。
果不其然，这次它又在阿那亚虾米音乐节上开起来了。
上一期的闲鱼live流通站邀请了rapper歌手和乐迷线上聊天互动，而这一次则是发起了一个故事邀约。
用户在海鲜市场发贴分享和乐队之间的故事，就有机会换到一个乐队漂流瓶，里边装着阿那亚的沙子和一张能兑换签名周边的心愿卡。
但我总觉得大家愿意把自己的故事讲出来，不仅仅是为了某件有乐队签名的T恤或者CD。
一方面，这些漂流瓶是乐队和乐迷之间建立的一个链接；
另一方面，这些故事只要一讲出来，本身就有了魔力。
语言是活的，会像精灵一样在广袤的互联网上以光速奔跑，为主人找到那些和自己有共同兴趣的人。
所以虽然去不了现场，但我依然一遍遍刷新着闲鱼，在tag里寻找那些和我口味一样的人。
我发现有个哥们也喜欢草东。
或许他会在草东上台的时候一蹦三尺高，跟着节奏嘶吼。
因为如果我去了，我会这样做。
这姐们也喜欢郭顶。
或许她会在郭顶弹唱的时候闭着眼睛，想象信使号坠落于水星。
因为如果我去了，我会这样想。
我刷到这两个内容的时候阿那亚虾米音乐节还没开始，他们现在的身份是闲鱼用户，但我知道几天后他们就将站在阿那亚的舞台下，等待喜欢的音乐人出现。
你知道么？
那一刻我感觉自己好像已经抵达了音乐节现场一样。
因为我已经看到了他们。
在闲鱼上刷到乐迷同好，和在现场遇到乐迷同好，都是可以排解孤独的。
我们不一定要成为朋友，不一定要建立什么联系。
仅仅是知道你的存在，知道我喜欢的音乐也有人同样着迷。
这就够了。
3
音乐节和闲鱼有一个相通的地方，都是能够以兴趣为核心，把陌生人聚集在一起的地方。
而且很多时候，二者是相辅相成的。
以前我们去音乐节，除非本来就是和朋友一起去的，不然大家通常都是各玩各的，毕竟大部分人还没社牛到能现场跟陌生人搭腔。
但在加入了闲鱼这个变量之后，乐迷之间的“心之壁”被轻易地打破了。
现场你虽然看见了这个人，但实际上对对方一无所知，在闲鱼上最起码你还能看看他/她的账号对不对？
只要在闲鱼上先聊过，现场无论是在约定地点换个周边，还是会合以后直接一起玩儿，都是很自然的事情。
比如在音乐节开始前，你可以先在闲鱼找搭子一起去。
闲鱼是可以发同城需求的，很多人甚至会在上面找同城搭子拼车一起出发。
和普通的拼车相比，拼个音乐节搭子不但目的地完全一致，还能和保证有共同爱好的人聊天，路上也不会无聊了。
就连话题都是现成的，演出阵容和喜欢的乐队就是最好的内容。
又或者抵达音乐节现场后，在闲鱼live流通站上和其他乐迷物物交换、用想出的周边换特定某个乐队的周边。
有惘闻乐队的粉丝自称“惘闻收集控”，穿一身鲜艳黄在阿那亚现场蹲守每一个带来了惘闻周边的乐迷同好。
也有五条人的小粉丝，想要用一本签名书换一张回家车票。
有个乐迷买了两张椅子乐团的彩胶，除了一张自己收藏，还特意带了一张去阿那亚现场，指名道姓要在闲鱼live流通站上找人交换其他乐队的专辑，或者拿来换一次编发也行。
甚至还有人在现场直接给同好们免费送周边的。
不为赚钱不为利益，就是图个开心。
除了换/送闲置，还有很多乐迷在闲鱼上分享自己和音乐的故事。
不管你是新粉丝还是老乐迷，不管你处在玩儿音乐节的哪个阶段，都可以在闲鱼上发现和交流兴趣。
闲鱼海鲜市场上有个“晒我的私藏宝藏乐队单曲”的话题，很多用户会在下面分享自己心爱的歌，让它们被更多乐迷同好看见。
有个喜欢迷幻电子乐的乐迷激动地推荐Nova Heart的《No Controversy》，恨不得让所有人都知道他们即将出现在阿那亚音乐节上。
还有人借着分享好妹妹乐队的《不说再见》，在闲鱼上怀念起了自己的青春。
除了具体的乐队和歌曲，还有很多和音乐节相关的内容。
我前两天就刷到了一个帖子，楼主是个女大学生，第一次去音乐节，身为萌新吃了大苦头，得出了很多“血泪教训”。
这个亏不能白吃了呀，得跟别人分享一下。
但现实中能和谁说去？
人家来一句“你不去不就行了”怎么办？
所以她选择把感想发在了闲鱼“第一次音乐节必带什么”的话题下面，这样一来，点进来的人一定是对音乐节感兴趣的。
不仅是音乐节的相关话题，甚至就连海鲜市场穿搭话题里都有人聊音乐节。
我在闲鱼上还看到过二手玫瑰的粉丝，晒了自己在音乐节上的穿搭。
这么说吧，这身打扮从头到脚都很“二手玫瑰”。
这个内容是最近发的，但照片里的音乐节其实已经是前几年的事情了
可是那又怎么样呢？
这是在闲鱼，是在一个每天都有很多乐迷分享自己故事的地方。
同学同事们可能很少有人听二手玫瑰，就算你把照片给他们看，也只会以为你忽然喜欢上了《乡村爱情故事》。
但闲鱼不一样。
无论过去了多久，只要你想，随时可以把自己的音乐兴趣发上来，永远都能找到理解和认可你的人。
4
但凡关系到兴趣圈层的合作，不能想干啥就干啥，得顺着用户的喜好来。
正因为闲鱼上本来就有许多人喜欢乃至热爱音乐节，本来就有很多和音乐节相关的原生内容，所以它去和各大音乐节合作的时候才能那么match。
不管是音乐节开始前在闲鱼上找搭子，还是结束后在闲鱼上发帖分享和讨论，亦或者像这两次音乐节乐迷们利用闲鱼live流通站面基会合、用技能换闲置——
这些行为看起来五花八门，但本质上其实是一样的，都是在延长和增加音乐节的“氛围感”。
说到底，音乐节玩的到底是什么？
咱图的不就是个氛围感么。
一个人在家里环境当然更好更舒服，但永远也没有那种大家一起听、一起蹦、一起唱的氛围。
有的事情自己做很无聊，得和别人一起才有意思。
甚至人一多，就连缺点都变成了优点。
音乐节的天气热吗？
热就对了，这个叫热火朝天。
音乐节的现场挤吗？
挤就对了，这个叫兴趣共鸣。
甚至正因为日常生活太琐碎太无聊，日子过得太平淡乏味，我们才更需要一个这样累并快乐着的活动来消耗多余的被压抑的精力，确认自己真实地活着。
景区或许是人越少越好玩，但音乐节一定是人越多越有趣。
人多了你才能疯起来，疯起来了才能彻底释放自己。
问题是，歌终究是会唱完的，音乐节也终究是会散场的。
如果只是音乐节本身，那这种氛围感的持续时间是非常有限的，也就是当天那几个小时。
演出的时候你心情有多激动，结束的时候就有多惆怅。
但闲鱼+音乐节的组合，让这种氛围感有了更长的生命周期。
它不再强依赖于音乐节现场，甚至不再必须和演出绑定，而是和闲鱼生长在了一起。
本来音乐节就是那两三天的事儿，但现在音乐节开始前你可以在闲鱼上写故事换乐队漂流瓶，音乐节进行中你可以在闲鱼live流通站和搭子们约着会合、用闲置去交换一次编发或彩绘服务。
哪怕这场音乐节已经结束了好几年了，你都还可以在闲鱼上分享你的音乐节经历，又或者和同好们交换周边、交流感受。
在闲鱼的参与下，音乐节的氛围感在时间与空间中被向前、向后无限拉长。
它带给乐迷的快乐也从两三天的时间，成了几个月乃至许多年。
现场的音乐节会结束，但只要你还在玩儿闲鱼，心里的音乐节就永远不会结束。
这是，你一生的故事。
5
之前北京MDSK音乐节的时候，我说过闲鱼是音乐节的精神坐标。
而到了这一次阿那亚虾米音乐节，乐迷们同样习惯于把这里当成一个会合点。
有人抵达阿那亚现场后，在闲鱼live流通站和喜欢同一支乐队的陌生人相遇了，可能会忍不住在闲鱼上发个纪念。
而且我发现闲鱼甚至专门树了一块写着“乐迷会合点”的牌子。
但自从闲鱼尝试着为乐迷提供更多服务开始，它扮演的其实就已经不只是一个“坐标”的角色了，而是变成了音乐节的“精神营地”。
所谓营地，既可以是一个坐标，同时更是一个提供休憩和服务的乐迷聚集中心。
除了面基会合，核心能为乐迷带来更多元的快乐满足。
为什么明明才办两次，但很多乐迷们现在已经学会了一到会场就先找闲鱼live流通站，就像这是一个已经延续了很久的音乐节传统？
因为它确实给乐迷提供了服务，产生了价值啊。
有音乐节的时候，它可以提供饮料拼单服务、作为乐迷会合点的坐标和闲置换服务的碰头点，让你在音乐节上玩得更爽更开心；
而没有音乐节的时候，它又能让你有地方和同好们随时交流讨论、交换周边，延续氛围感，让快乐蔓延到时间线的每一个角落。
任何节日都是短暂的，再牛的音乐节也没办法一直开着。
但只要有闲鱼live流通站在，有闲鱼在，乐迷们的灵魂或许一直有个能够暂时休息的地方。
休息，是为了更好的出发。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于设置调整，此篇抽奖将放置在后台，在后台回复「闲鱼」，即可点击链接参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化。下一篇原创中也会放置这篇的抽奖链接，文章会有2个抽奖链接，只要在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台回复「闲鱼」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。后台回复「闲鱼」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。后台回复「闲鱼」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。
【我爱这个魔幻的世界】