营销人的眼泪，是为百度流的

这是半佛仙人的第1429篇原创
1
想看视频的可以直接点这里
最近百度开了一个热AI大会，发布的生成式AI产品把所有营销人都看傻了。
这是能撅了整个营销行业的离谱东西，而且关键聪明的营销人们看到了这东西的潜力，还要主动送上门。
这么说吧，在百度搞出生成式AI之前，所有营销人很多时候浪费掉了自己的生命，包括我自己。
营销人最怕什么？
怕投放。
营销人也是人，大家都想早点下班回家陪家人孩子。
但投放系统它不是人，你再急也没用。
你想三言两语把需求讲清楚，系统说对不起我听不懂人话，请你【翻译】成我能理解的一个个细碎的关键词。
你还想让系统做什么也没法直接说，得一步步操作过来。
比如你是卖牙膏的，你要投放一个搜索广告，你不仅要买品牌关键词，还要买美白、防蛀、益生菌等功效场景的关键词。
这些词加在一起可能就有上万个，你得靠脑力一个个想出来，还要再手动一个个输入进去。
麻烦，繁琐，关键是毫无意义。
营销需要抓时间窗口，你效率这么低还能有啥效果？
而且有这手动输入上万个关键词的时间，咱不能用这个时间陪陪爸妈吗？
有一步步慢慢操作让机器理解意图的耐心，咱不能用这个耐心对孩子温柔一点吗？
你本可以把生命拿来做很多很多更有意义的事情，但因为机器太笨，你只能在一次次重复劳动中度过永无止境的折磨。
它们的弱智杀死了你的时间、你的耐心乃至你的生命。
你不是在做投放，你不是在做营销，你是在毁掉你的人生。
但在百度发布了【轻舸】以后，一切都变得不一样了。
轻舸是一个AI Native营销平台，你不需要知道什么叫AI Native，你只需要知道它能听懂【人话】就够了。
你可以用人话告诉它你的营销目标、产品特点、针对人群和预算，接下来它会自动帮你生成投放计划，你确认之后自动投放。
自动自动自动，全程都是自动。
你省了多少时间，就相当于延寿了多少年。
过去那些古板的投放系统，不光是听不懂人话，还干不了人事。
它们就是一个个死物，市场环境有任何变化，你都得自己去调整需求和重新输入。
比如你是做教材的，市面上每出现一本新的教辅书，你都要去完善一次关键词。
如果你的行业变化比较多，那你也别干别的事了，天天等着改需求吧。
轻舸虽然也不是人，但它能干人事啊。
在投放过程中它可以主动盯着投放情况的变化，根据行业的新信息给出新策略，甚至还能吸收你给出的信息快速成长。
时间久了它会比你自己还懂你，提前帮你生成可能需要的营销方案。
对，这个平台也是可以一直成长的。
如果未来真有了《终结者》里的天网，我甚至怀疑有可能是轻舸变的。
百度开热AI发布会的时候，台下说不定就藏着一台T800。
2
营销人还怕什么？
怕想创意。
已故的某位营销大师当年为了想创意，定了一个规矩：
在规定时间内想不出好创意，就扇自己耳光。
而且是从自己开始先扇，啪一下眼镜就飞了。
还想不出来，就让团队所有人狂喝水，然后聚在办公室里头脑风暴，想不到好创意就憋着。
耳光和憋尿这种东西可能存在夸张，但营销人想创意想到要疯了绝对是一个普遍现象。
和轻舸平台内置的产品【擎舵】比起来，人类还是有局限的。
这东西能利用AIGC大模型自动生成各种创意物料，包括文字、图片和数字人短视频。
简单来说，就是用AI直接生成创意，让你的创意落地。
不光全自动而且效率极高，两分钟就能生成100条营销创意，五分钟就能制作一条完整的数字人口播视频。
把一群营销人关在办公室里憋尿憋一天，产出可能还不如打开【擎舵】几分钟。
就算是再牛叉的营销大师，你让他一次想很多创意他一样也要崩溃。
这不是他们够不够厉害，而是碳基生物先天的不足。
经验再丰富，手速就摆在那里，你要尊重物理定律，不可能一天画一千张图出来。
灵感再充沛，脑速就摆在那里，你要尊重生理定律，不可能一天想出一千个点子。
但现在轻舸可以，而且成本很低，只需要花点电费。
真的，光是这东西就足够让所有营销人把百度给供起来。
注意哦，不是说这东西想出来的创意一定比人类强。
其核心意义是，短时间给出你足够多的可能性和选择，你自己作为专家，你来选你来评判，或者你依据机器给的可能性去启发你自己的灵感。
这个效果就非常夸张了。
大家可以代入想象一下，现在你手上有一个很重要的项目，马上就要到ddl了但还没有任何头绪，你是什么心情？
我反正不会好过，我经常需要给甲方想创意的，每次想创意想得疯魔了我都恨不得扇自己耳光、折腾自己的膀胱。
但没办法我太胖了，我怕我手疼啊。
过去我没有任何捷径，只能逼着自己硬想。
这是我自己选择的路，我活该。
这个时候百度忽然掏出一个AI，说以后大家不用憋尿了，都给我滚去看AI想创意，看完之后去整理去挑选然后再呈现给甲方。
你猜猜我会是什么感受。
我会仇视它，觉得被抢了工作吗？
不不不，我只会感谢它让我的膀胱有救了。
3
还有人担心AI会让人没了工作，对此我只能笑了。
刘慈欣老师的《诗云》看过没有？
里面的神级文明也有生成式AI，而且还生成出了汉字所有潜在的排列组合，理论上这里面一定会有超越了李白的诗篇。
但即使是神级文明，也没有办法从里面把这首“理论上超越了李白的诗”给挑出来。
因为诗是给人看的，只有人能判断这首诗好不好。
同样的道理，营销创意也是给人看的，AI可以生出无穷个创意，但只有人能判断这个创意好不好。
有了擎舵以后你只要负责从里面挑出来最好的那个创意就可以了。
甚至你不选任何一个，你可以把他们中间的你觉得好的点吸收在你身上，你再原创一个。
作为一个营销人，你真正厉害的地方不应该是画图画得快或者想点子想得快，而是能从一千张图、一千个点子里面找到效果最好的那个图、最炸裂的那个创意。
真正的专业人士，擅长的是做【判断和取舍】。
最高效的营销模式，就应该是AI批量生成创意+人来做决策。
至于说用AI找创意、做营销，会不会只能做出平庸的作品，缺乏【上限】，这就更不用担心了。
截止目前，百度已经靠这套AI产品和40多个品牌完成了营销共创，仅2023年一年就在各大国内外营销赛事上斩获了100多个营销奖项。
拿多少奖都还是其次，更重要的是，这套模式可以拓宽营销的边界。
很多过去靠人工完全做不了的营销创意，现在也能靠百度的AI产品实现。
举个例子，今年高考期间，百度和王老吉一起推出了史上首套【高考AI模拟卷】。
如果没有百度的生成式AI，就算能想到这个创意也完成不了这个营销——再厉害的营销人也不可能擅长出高考卷子呀。
这个策划不但拿了五个营销奖项、让王老吉的品牌指数和旗舰店销量在营销期间暴增，还为边远地区的孩子们带来了一个近距离接触AI的机会。
这样的营销，其意义就已经不止于营销，更是科技与人文的交相辉映。
4
看到这里，你发现了，这东西根本不是来替代你的，而是你的超级工具。
这套AI体系对营销行业的价值，几乎是颠覆性的。
过去营销行业的所有玩法和思路，在百度这个生成式AI面前都要推倒重来。
不光是全新的投放效率和创意模式，还有对营销数据的极致利用。
数据对营销的价值大家也都知道，就和人的眼睛差不多。
投放前没有数据，你咋知道应该设计什么样的营销策略、应该针对哪些人群？
投放中没有数据，你咋知道这次投放到底有没有用？你的余额消耗的是否合理？
投放后没有数据，你咋知道下次投放应该加强哪个环节的投入、减少哪个环节的支出？
但在生成式AI诞生前，过去这些营销数据也确实是块鸡肋，因为市面上根本没有合适的工具去搜集和使用它们。
而现在靠着生成式AI，营销人终于睁开了眼睛。
在投放前，你可以靠【观星盘】完成初期的策略洞察，对品牌在百度域内的人群数据资产进行诊断洞察，生成策略指导以及预算分配建议，辅助营销决策。
投放中，你不但可以继续用【观星盘】实时追踪投放效果，还可以用【品牌BOT】和我的用户进行互动、沟通和交流，收集用户对我的意见、要求和反馈。
在投放后，你就可以应用【观星盘】对投放效果进行复盘归因，持续优化投放策略，甚至是根据【品牌BOT】反馈的用户数据改变整个品牌的大方向和产品策略。
在这种级别的数据利用效率面前，过去所有的营销人、广告主和品牌方都得哭着说，怎么没早遇到这些东西。
关键是，百度为营销提供了最重要的【确定性】。
品牌营销是一个长期任务，不是靠一时的灵感大爆发就能行的。
过去营销行业虽然也有一些理论指导，但总体来说还是在靠个人的才华、经验和灵感来主导。
这东西不是不好，而是确定性太差了。
再牛叉的人，也有一天才华用尽，经验误判，灵感枯竭的一天。
甚至你的创意没问题、才华也没问题，但品牌代言人出事了or你找来拍广告片的演员出事了，这又找谁说理去呢？
但如果你用的是百度营销的生成式AI，压根就不会遇到这些问题。
因为AI的输出效率是很稳定的，一千个创意可能也就消耗几度电。
而且AI生成的虚拟人还不会乱说话，更不会乱来。
稳定、不出错，远远比突然来一下的神经刀从生产上更有价值。
5
当然了，生成式AI带来的也不全是好事。
就像几十年前企业的老出纳看到新人用excel表格对账之后，想起自己过去一对就是好几天，肯定是要抱头痛哭的。
而只会用普通excel的出纳，遇到会熟练使用各种函数的高手的时候，也会觉得自己的时间被浪费掉了。
excel表让很多出纳一辈子的辛苦都成了笑话，百度的生成式AI也让很多营销人哀悼自己无效熬夜掉了太多头发。
如果没有新工具，未来的新出纳们还要把过去他们吃过的苦头再吃一遍，未来的营销人也还要重复那段打耳光、憋尿想创意的苦日子，这就太荒谬了。
你说新工具一定是完美的？一定是没有问题的吗？
当然不是。
新工具推行与磨合的过程中，一定会有各种各样的不适应， 但它最终的结果，一定是促进行业发展，让行业里的人过得更好，效率更高。
至少从今以后，创意人再也不用在办公室里面憋尿了，这就已经很好了。
已经足够了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【流】，在后台回复【流】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【流】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】