不要苛责穷人没有延迟满足

这是半佛仙人的第1163篇原创
1
昨天讲了关于延迟满足的观点，讨论的热烈程度超出了我的预料。
一个比较有趣的点是，很多人表示自己也认可延迟满足很多时候只有延迟没有满足，但如果不延迟满足，人还怎么翻身呢？
很多没钱的人立马满足了，以后怎么办呢？
所以还是得学会延迟满足。
巧了，我之前写过类似的文章，可以白嫖我自己。
怎么说呢，我觉得，穷人的拒绝延迟满足，并不是眼光窄，反而是一种相对优的策略。
我爸妈是农村出身，通过大学改变命运，我小时候的寒暑假都是在农村过的，后来我大学的时候寒暑假参与过去村里支教，工作后做尽调的时候很多工厂和库都在村里，我真的接触了太多人太多。
我觉得人家不延迟满足，一点问题都没有。
不是不聪明，而是看透了生活。
2
直到现在，我仍然很讨厌“穷人思维”、“富人思维”这样的说法，尤其是那些说穷人之所以穷，是因为他们的思维是“穷人思维”的人。
而且这些人一边说着穷人思维，一边靠把富人思维卖给穷人来致富，简直是太魔幻了。
这根本不是富人思维，这是不当人思维。
必须承认的一个客观现实是，穷人和富人面对同样的环境，的确会有不同的思维模式，也会做出不同的选择。
但是这种不同，更多的是贫富差异带来的结果，而不是造成贫富差异的原因。
倒果为因，有的时候是为了隐藏起真正的因。
延迟满足这种东西，根本不是什么能改变命运的致富秘诀，而是在一定条件下才能做出的最优决策，需要依赖很多客观条件。
对于没有这些条件的人来说，他们并非因为不懂得延迟满足而穷，而是因为穷，所以根本没资格去谈延迟满足。
可以简单理解为是何不食肉糜。
哦不对，何不食毒鸡汤。
那些打短工做日结的人，明明长时间稳定工作的保障更好，为什么要选择打短工？
是因为他们嫌钱烫手？
不是的，是因为结账快，他们要拿每天的钱去养活自己。
贫穷最大的危害不是贫穷本身，而是贫穷让人没办法尝试长期策略，为了生存只能使用短期策略。
穷人是没有思维模式的问题吗？
穷人的问题是没有钱。
穷人没法谈延迟满足，这不是一个成长问题，这是生存问题。
人家不傻。
3
有这么一部分人，热衷于论证富人之所以成为富人的合理性，正义性，必然性。
他们喜欢把一切好词往有钱人身上堆，通过有钱人的各种决策和行为，论证他们之所以有钱，是因为他们的思维模式，是因为他们努力奋斗，每天工作007。
关键是这种论调竟然有很多穷人信徒。而且觉得只要模仿了这些所谓的思维模式，就能变成有钱人。
这里面体现了人性的贪婪，有钱人已经占据经济优势，拥有了大量的物质资源，但是他们还想占据道德优势，拥有更多的精神资源。
于是他们说，他们的思维方式才是最好的，他们是因为会延迟满足，会自我克制，会拼命工作，所以才变成了有钱人。
至于资源和运气？
哦，我们从来不靠这些的，我们都是自己努力的。
确实，单靠这个脸皮厚度，他们已经立于不败了。
永远相信一个道理，你不会因为努力工作而变成老板，单纯的努力只会让你的老板变得更有钱，雇佣更多员工，顺便等你年纪大了就给你毕业。
相信有钱人告诉你的“如何成为有钱人”，这是谁信谁傻，如果真的有用他们干嘛告诉你？是他们没孩子，还是他们嫌钱多？
4
当然，对很多人来说，相信只要自己学会了某种思维模式就能成功，这多少是一种希望。
如果非要让他们接受这个世界上压根就没有成功秘籍，所有鸡汤都是安慰剂这种设定，那未免有些残酷。
但是没办法，这个世界就是这么残酷的。
认知到世界的残酷，有助于更好的放弃幻想，去努力生存。
非要让穷人去学富人说话做事思考，乃至学富人消费，给他们制造自己和富人一样的幻觉，看起来是在帮他们，但性质就等于教羊学飞。
浪费时间，处处碰壁，这些都还是小问题，真正的大问题，是如果羊信了，在悬崖边想要飞起来，是会出羊命的。
老鹰会飞是因为人家天生有翅膀，丑小鸭变白天鹅是因为人家本来就是天鹅，不然这就是生物学的奇迹了。
富人能够做到延迟满足，前提也是他已经是富人了。
延迟满足的本质，是拉长投资回报周期，来换取高收益。
而获得这个高回报的前提，是当事人处在一个相对稳定的状态下，并且投入的本金不会影响其正常生活。
富人只要不作死，一般不会随随便便变成穷人，即使外界环境波动，发生了黑天鹅事件，也是针对富人的企业公司，对富人的个人财产不会有太多的影响。
因为有后路，所以他们可以更理智的看到前路。
做出的决策，往往是以年为单位，一般是不着急立刻变现的，就算某个业务赚不到钱，甚至暂时亏本，也完全可以为了未来的前景继续投入，反正不管延迟不延迟，富人都是可以让自己满足的。
对富人来说，收益是来自多方面的，这就决定了即使某方面暂时延迟，他的生活依然很爽。
所以对富人来说，延迟满足根本是一件毫无难度，甚至也毫无风险的事情。
这是利益最大化。
而且做选择并不难。
5
但是穷人的状态是不稳定的，这种不稳定不是说他们随时可能变成富人，而是说穷人随时可能变得更穷。
这是一个很残酷的现实，很多穷人并不是因为懒或者不努力而穷的，他们的穷根本不是一种主观意愿能改变的事情。
这个世界上的苦难太多而词汇太少，致贫的可能性太多而发财的位置太少， 穷人真实的状态，是他们已经竭尽全力了，但也只是能刚好维持住自己艰难的生活而已。
其实穷人难以延迟满足的背后，还有一个更现实的原因，就是穷人是缺乏能力来保障自身利益的。
富人——或者说相对不穷的人——比如在城市里生活的，接受过良好教育的人，这样的人群如果受到了委屈，他们是知道怎么保护自身利益的。
但是对穷人来说，延迟满足就意味着本来可以马上变现的利益，需要依靠别人的信用和承诺来延期变现。
拖延，就意味着风险。
而脆弱的生活在风险面前不堪一击。
富有带来的最大好处，就是抗风险能力，而贫穷带来的最大坏处，就是没有抗风险能力。
比起维护利益维护到生活崩溃，或者面对损失自己咽下苦果，穷人最明智的选择，就是把任何有可能得到的利益，都立刻变现，然后牢牢握在手里。
眼前的利益对穷人来说才是最重要的，这不是什么不懂延迟满足，也不是什么急功近利，而是一种无奈之下的生存智慧。
这是生存。
6
退一万步讲，即使不考虑穷人有没有足够的条件去延迟满足，延迟满足这个概念本身也是一个精英主义的伪命题。
精英主义的表现，就是忽视那些不够精英的人的存在，只考虑精英的情况，不把普通人当人看。
就像你现在想让一个山区里的穷人改变命运，于是你想了一个绝妙的主意，你给穷人一头小猪仔，让他喂一年，养大以后拿去集市上卖，买更多小猪仔接着喂，然后循环往复，直到致富。
然后这个穷人把小猪仔杀了吃肉。
你说这就是穷人思维，这就是不懂得延迟满足，目光短浅，穷人活该穷。
但真相是，你根本不懂养猪，也不懂穷人。
在现代，养殖早就变成了一个只有规模化进行才有利润的产业。
养猪是极高风险。
为了避免猪瘟，需要建造干净通风宽敞的猪舍，这只有一次养很多头猪才能摊薄成本；
一头养了一年的半大猪仔是卖不出多少钱的，因为个人养殖的成本根本没法和大型肉联厂相比，在肉联厂的科学养殖挤压下，猪的出栏价已经低到了个人养殖如果没有足够的补贴大概率是倒贴钱的地步。
而且养猪这件事情，一旦出一头猪猪瘟，就是整个村的猪都要被埋。
对个体户而言，风险跟收益是根本不对等的。
你见过个体养殖户一边流泪一边埋猪的样子吗？
我见过。
我见过。
我见过。
7
思维模式是适应环境而产生的，而不是思维模式决定了环境，每个人的思维模式都是在当前环境下让自己更舒服的最优解。
穷人做不到延迟满足，这并不是穷人的错，而是穷人的痛。
归根结底，每个人都有自己的局限性和痛苦，人类的悲欢并不相通，完全的相互理解是不可能的。
但是即使如此，我们也应该努力去试图理解那些暂时处于不利境地的人，而不是居高临下地俯视。
在这人世间，谁又不是为了生活而竭尽全力。
聪明与不聪明，幸运与不幸运，贤与不肖，其实也没什么分别。
大家最终都只是普通的人，在普通的活着，在和命运相爱相杀。
互相尊重，就很好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月11日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】