从下手到上头，没有一个老外能绕过支付宝

这是半佛仙人的第1371篇原创
1
说个挺好玩的事儿。
一个老外进入中国，必学的七个字会是什么？
很魔幻啊，是“你好，谢谢，支付宝”。
以这七个字为基础，视老外进入国内的时间长短，有可能学会 “你扫我我扫你老板我转过去了看一下记得开发票”等必备短语。
如果你能打开视频网站，你发现这个我们习以为常的小蓝软件，正在给老外们一点小小的支付震撼，不少老老外围绕着它发视频，一本正经地给新老外们传授一些人生经验。
整个场景，它就逐渐魔幻起来了。
比如一个外国人用支付宝刷过地铁，表示这简直跟未来生活一样。
赛博朋克也就图一乐，真科技还得看咱这。
也有小姐姐再三叮嘱，虽然这也能聊天，但并不建议你在上面交朋友。
我怀疑她最关键的一句话没说：
“先生，你也不想凌晨被人叫起来收蚂蚁森林能量吧？”
至于中亚一些国家的爱就更纯粹了，满屏梵文写的密密麻麻，全是吉祥话，破译了以后全是，“咋买东西，带带兄弟”。
这方面还得是亚洲老外有语言优势，日本人已经琢磨出了如何更省钱地坐地铁，以及如何使用花小猪远途出行。
这日子算是让他们过明白了。
最精华的还要数马来西亚人创造的。
故意不用支付宝，挑战用现金付款，然后光速算账教小贩咋找钱，暴露这种中国人必备技能也就算了。
一位马来西亚人，在上海走进一家北京烤鸭店，沾着白糖吃得满嘴油，并表示这是中国餐饮美食天花板，说完用支付宝付款，骑着哈啰单车就回宾馆点外卖了。
就这一幕的流畅程度，没上过几年班，根本拍不出来。
2
为啥支付宝在老外心中嘎嘎乱杀？
这个回答我觉得是完美的回答。
老外78岁的老爹来到上海生活，觉得自己岁数够大了，就小看了新鲜科技，没想到没走出几百米，就让面包店教做人了。
大爷掉了几回硬币，热情的上海人帮他捡起后，他知道什么叫活到老学到老。
在大爷会用支付宝以后，现在熟练地使用各种优惠券和折扣卡，并成了隔壁理发店的VIP，咱只剪头，不低头。
还有位老哥更有趣，四个钢镚才能坐公交，他就带了仨，站住小贩旁边好半天才等来一个钢镚救急。
我是顾客我都傻了，大哥你不是摆地摊的吗？咋还有保镖了啊？
所以老外对支付宝的评价就很有趣。
好就好在，支付宝不仅仅是个支付方式，更是个生活工具的集合，打开支付宝就能看到公交离你几站，这种便利是刷卡很难代替的。
不好就在，国外没有。
国外版，搞快点，别逼我求你。
3
那这就在Quora上引申出一个新的问题，
为什么国外没有一个对应的支付宝？
答案就在于我们有五项，四高，一低。
智能手机普及率高，基本上人手一个，移动网络普及率高，并且比北美价格更便宜。
后端系统效率极高，每天几十亿乃至更多的交易数量，能够把费用极度拉低；
科技优势高，不需要花哨的神经网络预判欺诈行为，你超过一定金额交易，银行会给你发消息（答案是4年前的答案，现在支付宝安全系统发展的很快）。
最后一点，论技术，QR码（也就是我们熟悉的二维码），其实是不如NFC高端的。
但这世界并不是所有人都买得起带有NFC功能的手机，也不是所有的小摊贩都能用得上POS机或者更高端的设备，那能够打印到一张纸上的QR码，就是花费最低但性价比最高的方案。
我们没有大规模推广以信用卡、支票、NFC支付等支付手段，而是用QR码这个东西实现了弯道超车，然后开始了各种骚操作。
你可以不带钱，不带钱包，手机没电了可以用手表，什么都没带，还可以刷脸支付，并且这些支付方式，并不与现金、信用卡等方式冲突。
你可以自由选择当下更为方便的模式。
当然，关于手机没电这事儿，不少老外又被安利了一个东西，叫做充电宝。
共享的，没人偷，也不会丢。
这些信息加起来，那一瞬间老外发自肺腑的感叹，什么叫文明古国？
这才叫文明古国。
科技与文明的背后，是一群最聪明最卷的大脑，在持之以恒地做着改变。
从2010支付宝推出快捷支付、2011年首推二维码支付，发展到今天，老外也能通过支付宝绑定境外银行卡以及直接使用10个境外电子钱包，体验我们早已习惯的移动支付。
支付宝，也可以成为老外的宝。
连境外干电子钱包的同行都说想把支付宝上的数字化服务复制回国。
现在，老外来到中国，越发懂得蓝色小软件的魔力。
而摊主自己，从景点到便利店到小摊贩，也都跃跃欲试了。
我住杭州，我知道杭州有个卖葱包烩的老太太，名声蛮大。
今年亚运会开到家门口，老太太许下愿望：一定要卖出2000单葱包烩，让老外好好感受杭州美食。
老外都没必要会说中文，只要一个眼神示意，大妈就懂你，扫你，杭州美食就塞进你嘴里。
孩子够吗？
不够再扫，quickly，quickly。
西湖上的船夫船娘，杭州的两万出租车司机，义乌的小商品老板们，都跃跃欲试，等着老外掏出手机扫码。
扫码有多快，我这桨就有多快。
扫码有多稳，我这车就有多稳。
高成功率，高普及率，低费率，为商家提供边际利润，中国的移动支付也可以成为亚洲通用语言。
扫我，快，立刻，马上。
4
可以想象，随着老外用上移动支付，这就会出现很多魔幻的场景。
好消息：中国菜很好吃。
坏消息：老外有可能在成都辣到喷射。
好消息：在中国，用上高德地图，几百米内必有一个厕所。
坏消息：厕所里大概率是蹲厕，并且未必有纸。
好消息：厕所里有可能扫码看广告领厕纸的。
再考虑到，很多老外是素食主义者，不少老外会选择寺庙餐厅就餐。
寺庙餐厅又有很多花活，老外看着各种似肉非肉的素菜时，人都傻了，国内又不容易解释这些菜的译名，最后很有可能出现一个场面。
这菜是素的吗？
如素。
到底是素的吗？
如素。
老外走了，老板快走几步问，
那你付款了吗？
如付。
真付了吗？
如付。
最怕，最怕老外用上蚂蚁森林，然后四处加好友，开始偷能量之旅。
蚂蚁森林早上七点刷新能量，考虑到外国跟中国有时差，我们这边双击卡偷完能量，一天神清气爽。
老外熬到夜里，马上收能量了发现被偷了，再一宿睡不着。
英国大力士，第一次要感叹朋友们的不讲武德。
希望他们，耗子尾汁。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【上头】，在后台回复【上头】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【上头】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】