真正的宠物大师，从不铲屎

这是半佛仙人的第1255篇原创
1
过去我们说卷到极致，一般说的是龙卷风。
而现在，卷的极致指的是车企。
车企越来越卷，去年的版本还是卷价格，今年的版本就是卷服务。
照这个速度，我觉得下个版本就是车进化成宠物的时代。
而且是电子宠物。
浑身裹满钣金，隔壁老师傅都馋哭了。
听起来很魔幻对吧，车跟宠物两个东西，怎么联系在一起的？
在动画片流行之前，这种观点是没问题的。
但是当小动物，小玩具和各种交通工具都能开口说话后。
车也好，手机也好，就不再是单纯的工具了。
你看过铁胆火车侠和变形金刚，你也懂。
我身边有很多朋友喜欢给自己的车或者手机起名字。
你让他们给孩子起个名，可能都要憋上几天。
但是给身边的“电子宠物”命名可是手到擒来。
对于冰冷的科技产物来说，只要被赋予一个名字，就仿佛被赋予了生命。
甚至有一段属于自己的故事。
不然我的手机钢化膜为啥总是无缘无故的就爆开了。
一定是我老婆的折叠屏揍的。
这也解释了为啥睡觉前手机还有电，一觉起来它们就关机了。
应该是累的。
有了名字之后，它们就成为了朋友和家人，是生活的一部分。
从单纯的工具，变成了工具人。
从汽车，变成了汽车人。
这就是宠物化。
2
至于为啥现代人这么热衷把车啊什么当成自己的宠物。
答案更魔幻，因为它们靠得住。
关键时刻，这些东西，真的靠得住啊。
你和真人交往，谈感情浪费钱，谈钱又浪费感情。
多年不见的小学好友突然找到了你的微信，不是要结婚，就是要借钱。
大家一看还不如跟车来往。
车是真的能帮你遮风挡雨，用自己的身体保护你。
用自己的空调温暖你。
用自己下载的郭德纲相声全集逗笑你。
车也不会动不动就管你借钱，甚至可以在你没钱的时候帮你拉活儿赚外快。
它也不会没事就劝你喝酒，酒后不可以开车。
你当着它的面发微信，也不用担心它偷看。
真的跟养了个大型宠物没啥区别，给它做保养，就跟给猫看病差不多。
有眼光的车企在发现这个华点后，一定会化身福尔摩斯带着他的盲生折腾出相应的产品出来。
为了就是让大家体验到，这种钢铁宠物、汽车人能带来的温暖到底有多离谱。
全新的零跑T03就是这样一台离谱的车。
拉开车门简直是离谱坐在主驾驶，离谱要回家了。
毕竟是电动的，就叫它电车人吧。
外观上，从多样化的用户需求出发，推出不同的版本及各种颜色。
满足多样化的个性需求，让每一台车都有自己的风格。
暖色看起来就可爱一点。
灰色看起来就炫酷一点。
就和我们看猫猫是一样的。
犀利的车自然是越快越好，不需要太多智能化的干涉。
而可爱的车未必需要跑那么快，相反里面有些拼色的设计显得温馨，好心情分泌的多巴胺，可能比紧张刺激的肾上腺素更有效果。
交互方面，“你好，小零”的AI语音识别助手及虚拟形象，让陪伴从无声变有声，从无形变有形。
你需要它的时候，只要轻轻呼唤，就能得到回应。
搭载3.0语音识别系统，结合高品质麦克风，能识别大多数自然语音命令。
你指挥它提前开个空调都是基本操作，甚至看一部电影都不算稀奇。
人工智能不仅能讲冷笑话，还能和你尬聊一会。
与车机互动问答，没事玩个成语接龙。
男孩从此多了个能陪自己勇闯天涯的兄弟。
女孩有了一个无话不说的闺蜜。
除了语音识别，你的样子车也会记住。
真的，零跑T03带人脸识别你敢信？
车内配载的人脸检测摄像头，支持在高温极寒的环境正常工作。
而且能在各个不同生活场景中自适应调整红外补光，实现高精准的面部识别，达到秒速识别启动。
你在凝视车的时候，车也在静静地凝视你。
最快的回应，是光速。
使用方面，十万不到的价格400公里以上的续航，让陪伴更长久。
你需要它陪你走多远，它都义不容辞。
配置快充，30%-80%只需要36分钟，让陪伴不间断。
时刻准备好出发，让说走就走不再是说说而已。
80kW高性能电机，0-50km/h加速4.1秒，想要超车，想要加速。
都是一鼓勇气。
App上可以直接泊车，可以直接控车、一键寻车、电池预热、空调调温等功能。
你的每一个想法，都能迅速得到它的回应。
2400mm轴距，全车17处人性化储物空间，以及可以一键放倒的后排座椅。
后备箱可实现210L-508L扩容，轻松装下各类大件小件小小件。
它是真的懂你需要什么。
在《2022年度中国汽车保值率报告》中，
零跑T03以85.56%的一年保值率位列纯电动保值率总榜第五，同时成为10万级纯电小车细分市场第一。
但我觉得这东西看看就好，零跑T03上市三周年，也有了11w+的用户。
他们肯定明白，工具是贬值的，但”伙伴”一定保值，在使用之外，还有更多的情绪价值。
过去互联网总喜欢提手机和人之间的交互，但我讲真，这种交互太浅显了。
缺乏想象力。
人和车的交互才是真—深度交互。
你一脚油门，车就能带你飞起来。
要是激烈驾驶，直接飞上天也是有可能。
那一刻，你和车的命运同在。
车，就是一个人最原始的高达以及数码宝贝。
车企没两把刷子把车做的安全点，那真就成了二次元加速器，立体人进去，三体人出来。
这个交互逻辑，地狱到地狱笑话全覆盖，从二次元到四次元一个都别想跑。
安全，才是重中之重。
T03高刚性一体化车身设计方案，高强钢占比68%，关键部位如主梁、AB柱等采用热成型超高强度钢材及先进高强度钢，最高强度超过1200MPa，全方位保证用车安全。
这样的陪伴才能长久。
3
不知道你们会不会和我一样，下车之后总会忍不住回头看几眼我的车头。
偶尔在街上遇到曾经和喜欢的车，也会驻足多看一会。
那种感觉就像是和朋友说晚安，亦或是偶然遇到了一个老朋友。
角度不同，态度就会不同。
有人把车当好友，挚交好友。
有人把车当宠物，钢铁宠物。
当车变成伙伴、变成家人，变成专属回忆之后，大家买车，买的就不仅仅是一个交通工具这么简单。
无论是遮风挡雨还是抵御寒冬酷暑。
或者是心情不好的时候有个自己的空间可以忧伤，亦或是回到家上楼前的那一根烟。
车承担的，更像是一方天地。
这一方天地虽然小，它却是霓虹灯下彩色的铠甲，是属于你的一个小空间。
车已经不再单纯的是车。
它们的作用是陪伴。
你所期待的，都能在这里得到回应。
这样一看，车还真的很像电子宠物。
从一开始的工具，到如今是家庭的一份子。
你越爱它，它就对你越好，不打折扣。
相信你们的电子宠物也是如此。
很魔幻，也很难解释。
但生活就是这样，不讲道理，又充满哲理。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月26日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】