电竞选手重返课堂，和平精英这波玩明白了

这是半佛仙人的第1446篇原创
1
今天想跟大家聊聊电竞。
这个想法，源于亚运会那段时间，我父母在杭州陪我照顾孩子。
电视里在放亚运会传递圣火的直播，我妈抱孩子抬头的间隙，是一个干干净净的小伙子在挥手，解说说他叫朱伯丞，是一名电子竞技运动员，曾多次获得世界冠军。
我妈就问，这个电子竞技项目是什么啊，选手这么阳光好看吗？
诶哟小伙不大吧，这就这么多冠军了？还是世界的？
我跟她解释了一番，她不信，狐疑地看我。
拉倒吧，我小时候可没少去网吧抓你，那里面有多乌烟瘴气，里面都是什么人我还不知道吗？
你说打着游戏就拿世界冠军了？你当你妈我不懂电竞，还是你不懂体育？
教训完我，我妈端详了一会朱伯丞，还是感叹了一句。
多精神啊，要是你也这么阳光就好了。
都是举东西，你现在站那儿，像是个疯狂星期四抢到甜筒的胖子。
然后一转头，发现我正在冰箱找甜筒。
2
巧的是，决赛那天正好是十月一号晚上黄金时间。
我们全家齐聚，边吃边看。
中国队走进决赛的现场的那一瞬间，她还在嘴硬，等第一盘打完，她就只剩下了感叹：
那么小一个靶，他们到底是怎么看到的啊？
一盘比赛，选手落地上车，打飞碟靶，过障碍，抢积分靶，就为了时间缩短一秒，老太太饭也不吃了，攥起了拳。
拿下了前两局，第三把从落地开车的一瞬间，韩国队就快了我们一步，随后进城时印尼队为了抢速度撞到了墙上，我妈还以为是中国队落了后，满手洗洁精的冲了出来。
如果不是屏幕隔着，她还想给别的队玩点道具赛。
夺分，冲刺，一路狂飙，中国队以44分36秒的成绩夺冠的时刻，别说我妈，我们全家人都明白了电子竞技的背后并不是不学无术玩物丧志，而是竞技，是更高更快更强。
看着选手的家长泪流满面，我妈也触动地叹了口气。
练成这样，得多难啊。
向左滑动查看更多
难，是竞技的本质。
比赛中有一步，是车从跳板上高速一跃而下，还要保持稳定，就这一步，刘云雨练了一百次；
为了开枪快0.1秒，朱伯丞强行从二指变成四指操作，每天队伍练完还要加练，十四个小时。
当然，更难的是对电竞选手的刻板印象，仿佛电竞只是孩子的消遣。
这次亚运会和平精英惊艳的瞬间，不仅仅是朱伯丞举起火炬的瞬间，更有他在混采区精神奕奕，颇有大将风度的总结了一句金句。
“首战即决战，决战拿金牌。”
没有刻板印象中的木讷寡言，更多的是舍我其谁的英气。
颠覆我们的认知，新时代的电竞选手，成熟，自信，坚定，老练。
体育竞技场是残酷的，胜利者往往只有一个，有时为了获得命运的垂青，运动员们有时会无所不用其极，只为多争取一分竞争优势。
但在亚运赛场，朱伯丞却表现出对竞技体育本身最纯粹的热爱。
和平精英亚运版本半决赛，处于落后位置的中国香港选手因为急于追赶对手而没有注意载具的燃油消耗情况，导致在可以收集物资的区域前载具燃油耗尽，最后只能步行跑向终点，失去晋级可能。
赛后，负责驾驶载具的选手冲到厕所里懊恼到锤墙大哭，朱伯丞也与香港队的其他队员一起共情地轻拍他后背，安慰他，与他一起返回赛场。
这是竞技层面，选手与选手对淘汰的遗憾，也是游戏层面，玩家与玩家对失利的共鸣。
胜不骄，败不馁，来日再战，又是好局。
这是电竞赛事中展露出的真正的体育精神。
3
到了今天，电竞的黄金时代，才刚刚到来。
杭州亚运会电子竞技项目和平精英亚运版本这枚金牌的背后，不光是一群青春阳光的选手天赋兑现，更是整个中国电竞生态发展了二十年的缩影。
和平精英国家队选手不仅仅是用金牌为国争光，更在向外传递中国电竞精神。
仔细想想，从选手在现实意义上的互喷，到文明礼貌到成为火炬手，这个进步简直难以置信。
这背后，不仅仅是和平精英赛事逐渐健全，运营成熟化，选手们能以此为生，保持竞技水平。
更重要的是，和平精英职业联赛联盟能够对选手的综合素质提升，予以全面的帮助。
听说，今年和平精英已经开启了第二次培训，叫做电竞新青年榜样计划，邀请了行业内外的多位名师坐阵，培训了快一个月，各种课都有，有心理素质建设、职业发展规划、情商格局、公众谈吐、自我认知提升之类的基础素质课，甚至还有针对明星选手定制的直播、短视频的特训课。
向左滑动查看更多
这不是简单粗暴的听课啊，看微博上花絮内容，这是一场理论加实践的淘汰赛制培训，从100人开始淘汰缩圈，只有佼佼者才能进入下一阶段；
培训，都算是一股和平精英味儿。
选手的表现结合这次培训的内容，在微博上迅速刷了屏，光热搜就上了8次；
粉丝也爱看，天天催更，完全感受到了催娃写作业的快乐。
过去电竞选手的缺点是，形象参差不齐，素质更是拥有较大的提升空间，毕竟祖安俩字就足够代表一切了。
有的时候举办线下比赛，那选手更是会热情地询问对方，还埋头拆包呐？看我突不突破你们，给我叫暂停。
要不是现在都安上隔音棚了，这样的现象闹不好还会重演。
现在和平精英职业选手们从公共场景下的表现力，情商与格局，性格与职业规划等多个维度得到了培训，打开现场的视频，你会感受到他们脚趾头都在用力。
比如说精神面貌上，也一改过去十几年对电竞选手的刻板印象，选手再直男，也会至少给自己收拾干净、穿戴整齐，做好公众人物的基本形象管理。
直播时没有粗话，只有土味情话，像什么“眼镜里反光的都是我，但我的心里都是你”，一口叫一个宝宝。
一期期培训后，电竞选手走上亚运会现场的那一刻，已经是星光四射的电竞新青年。
从言语随意到金句破圈；
从难以变现，到拥有网感，能够跟粉丝积极互动，拥有商业服务思想；
从小圈子自娱，到拥有国家荣誉和东道主意识，从不修边幅，到各个场景下展现文明尊重和职业道德，这二十年间的差距，脱胎换骨。
向左滑动查看更多
也因为赛事荣誉加正向形象的buff，电竞选手也可以是积极正面的榜样，像电竞选手朱伯丞代言一加，大家可以有更多更高光的新路；
有了正向的榜样效应，朱伯丞直播带货麦当劳品牌，直播间数据直接翻倍。
有才的同时更有德，才能代表行业创造更好的社会影响。
亚运会金牌，只是中国电竞行业的第一步。
从中国电竞生态中诞生的电竞新青年，将会向更多金牌冲击，整个电竞项目及相关赛事，也可以成为新时代体育竞技精神的缩影。
4
竞技体育都是金字塔，电竞也一样。
塔尖是拿下亚运金牌的五位新青年，再往下，是各职业队电竞选手们，再到金字塔的基石层面，无数电竞新青年们，也是无数向往成为电竞选手的爱好者们。
这五位电竞新青年，只是个开始。
竞技项目向来是新人踩着旧人出头，一代版本一代神，这是选手的宿命，竞技体育就是这么残酷。
但建立在文明上的金字塔，才会拥有更高的商业价值，才能承担起更高的社会责任，自从电竞这条路不是更温柔了，而是更卷了，不能带来正向影响的选手，会被直接淘汰在行业以外。
只有逐渐将刻板印象砸碎，用个人魅力破圈破圈再破圈，金字塔的底座才会更加坚固牢靠，后来者才会有一条通天大道。
竞技项目，没有客套，只有更高更快，更强。
致敬榜样的最好办法，就是从多维度战胜榜样，是竞技水平，更是综合素养。
这群新青年的战斗，才刚刚开始。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【冲冲冲】，在后台回复【冲冲冲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【冲冲冲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】