窑鸡王的烧，社畜逃不掉

这是半佛仙人的第1306篇原创
1
深夜写稿，写到半夜肚子就饿了，于是习惯性拿起手机，点了窑鸡王。
倒不是多喜欢吃这家，而是已经凌晨四点了，只有它家还在营业了。
一些炒粉店烧烤摊炸串店倒是没关门，但全他喵的高脂高油高热量。
对我一个熬夜党人来说，有点儿过于考验我的消化系统了。
熬夜已经够惨了，喷射就更惨了。
而且我老婆学医的，她反对我吃宵夜，也就窑鸡王她勉强能接受，毕竟是纯白肉，而且做法看着也还行。
所以，我吃这个有三年多了。
查了一下，光是杭州就开了二十多家，全国有多少家不清楚，网上有说法是500多家。
这家店是大单品策略，主打的就是窑鸡，半只，一翅一腿，刚刚好一顿饭，无论男女都能吃完。
（主打的就是这个半只“窑”鸡）
随便找了几家店看，一半以上的销量都是靠这半只鸡。
虽然你知道这是预制菜，知道这是半成品，但不知为啥，用手撕开它的时候，你就感觉和小时候年夜饭上的硬菜没有任何区别。
嘎嘎香。
同时，热辣滚烫。
深夜的社畜，逃不出窑鸡王。
2
它名字取得好。
“窑鸡王”，窑鸡本身是客家名菜，听名字你就知道过去的传统做法是把鸡用锡纸包好放到泥窖里，现在你能在快餐店里买到的肯定是中央厨房机器制作的速成品，但“窑”这个字仍然会让你觉得这是什么古法秘制。
甚至，你会怀疑它有什么神秘的养生功能，尤其是你看到菜单里的各种人参鸡汤。
总之，相比烧烤摊那些热量炸弹来说，窑鸡，是一个在你心理层面就更容易接受的深夜食物。
除了窑鸡以外，剩下的就是卤味。
卤鸭脖、卤鸡爪、卤鸭肠、卤毛豆、人参鸡汤以及腊味饭。
但和窑鸡一比，都是配角，销量一般。
这是它家的腊味饭，从包装也能看出来，纯预制菜。
而且它也不打算瞒着你。
因为从定位上，你其实没得选。
因为你要考虑到这是深夜。
能比它更好吃又健康的比它贵得多，能比它更便宜的不但难吃，还比它更让你发胖。
你在白天的时候，周围有几百家店能选择，你可能不会选。
但随着时间的推移，越晚，你的可选项越少。
到了2点就没几家了，过了4点，仍然在开的，微乎其微了。
但窑鸡王，比较卷的店甚至可以坚持到早上6点（杭州绝大部分店是凌晨4点半）。
它都不需要买流量。
它的营业时间就是天然的流量。
它的营业时间，就是最具有竞争力的武器。
别人卷空间，它卷时间。
这就是，时间的好鸡友。
3
上面说的东西，任何一个做餐饮的人只需要3分钟就可以理解。
但，为什么这么简单的天然流量，没有人去抓呢？
是因为在真正的大城市里，廉价夜宵的钱是很难赚的。
注意我说的是真正的、核心城区人口超过千万的大城市，就是那种烟火气苍蝇馆子都已经被搞的很难受的大城市。
房租畸贵。
如果能赚钱的话，很多餐馆都是非常愿意24小时营业的，毕竟房租才是最大头的开支，能多用一会儿是一会儿。
看看有那么多24小时便利店就知道了。
为什么很多快餐店不愿意开到晚上呢？
不是因为不愿意拼命，而是真的这钱不好赚。
就连杭州夜宵霸主安徽料理，很多也都是只做下午到半夜的。
一是凌晨夜间的人工更贵，你还需要再找一批人来倒班，服务员还能多储备几个，厨子去哪儿找？
二是晚上吃夜宵的人本来就非常少，算不过来账。
商场里很多以半成品为主的店倒是不需要太多厨子，商场晚上10点就关门了，也没法做。
所以大多数店的选择就是干脆就不做夜宵的生意。
剩下仍然要做的话，客单价也都不便宜。
如果你在凌晨点过夜宵也知道，起送至少50起，外卖人工成本都高。
因此在打工人多的大城市里，夜宵市场的选手数量虽然非常多，但品类非常单一。
烧烤，撸串，小龙虾。
而且也就开到两三点，基本也就撤摊了。
这些夜宵摊子主要的赢利点还是在酒水饮料，吃烧烤的人都是来喝酒吹牛的，一箱一箱啤酒地喝。
所以厨子、服务员的工资都能开得起。
长期以来，这些夜宵市场提供的品类，一是巨贵，二是几乎都是减肥的大敌。
高脂（烤串）、高碳（炒饭、啤酒）。
4
但移动互联网的普及，让夜宵这个市场出现了变数。
一人夜宵的需求变多了。
整夜整夜玩手机玩游戏的人越来越多了，在写字楼里整夜整夜修bug改代码的程序员也越来越多了。
他们也需要点加班餐。
便宜的、足够份量但不能太顶（所以汉堡炸鸡直接出局了）、没有那么高热量、性价比高的一人夜宵。
以及能够就着啤酒吃的一人夜宵。
于是，窑鸡王出现了。
在卷都深圳出现了。
（窑鸡王正是外卖开始普及的2013年诞生的）
在制作工艺上，所有做鸡的都可以实现24小时营业，鸡本身就是食品工业化的代表，供给充沛，运输方便，一个人就能搞定，人工成本也低。
肯德基麦当劳都可以。
所以一部分肯德基麦当劳虽然店关门了，但外卖还是能在深夜点。
留一个人值班就能处理完深夜单子。
窑鸡王就更可以了，直接预制菜就可以。
它本来做的是档口生意，不需要太大面积，也不需要太多人手。
当代年轻人的夜宵诉求非常魔幻：猪瘾犯了，要吃夜宵，但还不能要太多的油脂，要符合减脂餐的需求，还不能太顶，要给肚子留着喝冰镇啤酒或冰镇汽水的空间。
于是，窑鸡王成为了卷都的卷王餐，成为了年轻人熬夜打游戏的储备粮。
有需才有供，正是因为大家觉得相比传统夜宵，这个新冒出来的品牌份量足，能饱腹，又看起来属于减脂餐（去皮以后就是高蛋白低脂），看起来没有那么罪恶，还相对来说要便宜，才会选择它。
没有起送费，30多块钱就能点一份。
所以它才会有大量的夜间单子。
因为不断会有零零碎碎的夜间单子，才会去把营业时间不断拉长。
从两点到三点，从三点到四点半。
从四点半到早上六点。
最后当别人都已经不提供夜宵的时候，它还在卖。
还需要啥广告啊？
这就是天然的广告。
在凌晨三点，脑子已经转不动的时候，窑鸡王成为了救命神器。
它还会贴心地送你一双防烫手套，让你可以很容易掰开这只鸡。
当这行代码不断出现bug以至于你万念俱灰的时候，半只窑鸡、一盒毛豆、一瓶冰镇啤酒让你重新活了过来。
如果你是在办公室，那么你撕开它的那一瞬间，你就是整个办公室的焦点。
所有同事，都要各种讨好你，试图舔一口。
然后第二天，他们就会加入窑鸡王的点单行列。
我当年，就是这么入坑的。
而写这篇文章的同时，我旁边整放着一份窑鸡王外卖。
我看了看，微微一笑。
但想了想，又笑不出来。
我这个深夜撸稿的社畜，跟这个卷到夜里的窑鸡，又有什么区别呢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月21日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】