微信的大动作，为了什么？

这是半佛仙人的第1261篇原创
0
微信公众平台刚发了个公告，大家可以看一下。
公告称，
“为进一步提升合规能力，保障用户的阅读和使用体验，帮助运营者更好地实现营销内容的合规，保护消费者权益，维护良好的生态环境，公众号运营者与第三方商业合作形式推销商品或者服务，如附加购物链接等购买方式的商业合作营销内容，在2023年6月30日之后应通过腾讯官方广告平台进行发布。若未通过腾讯官方广告平台发布，平台将按照运营规范等规则对相关内容和帐号进行限制。”
简单理解，就是微信公众平台为了给用户更好的体验，顺应广告合规化的大趋势，给广大创作者和甲方，提供一个合规的选择。
这里的“腾讯广告官方平台”指的是腾讯广告互选平台，公众号的创作者应该不陌生，很多人都用过这个。
这个平台其实早就有了，我已经用了几年了。
当然，毕竟这是微信的一个阶段性大动作，公告发布后，很多朋友以及同行，都在问我怎么看这件事儿。
我的看法很简单，这是一个必然的事情，也是一个好事儿，实际上别的内容平台早就这么做了。
不管甲方还是乙方，大家走平台的流程，简单快速方便合规。
广告合规，当然是大趋势。
甚至一切都按照流程走，对创作者算是一种利好。
1
先讲一个最基础的事实，咱们所有人，做内容，到底图啥？
绝大部分人，就是图收益。
不管是接广告，接咨询，做顾问，对接资源，还是卖货卖课，还是树立个人IP之后卖货卖课，还是给自己贴个标签之后卖货卖课，还是去各路峰会卖货卖课，归根究底都是为了赚钱。
名和利，最终落在精神收益和物质收益，就还是收益。
而大部分创作者最大的两个问题，就是没人看和不赚钱。
没人看这个事情不是平台能解决的，毕竟在这么一个关注度极度稀缺的年代，所有人都要解决读者爱看什么的问题。
而不赚钱这件事儿，平台是有能力推动解决的。
合规化，流程化，本身就是提高效率的一部分。
效率，对创作者来说就意味着收益。
2
对于绝大多数创作者而言，赚钱是核心诉求。
但过去为什么大部分内容创作者始终不好赚钱？
痛点有三。
一、甲方找不到你，你也找不到甲方，埋头做内容没用。
很多人都喜欢讲什么内容为王，说的很对。
但内容讨好的是读者，接广告要的是让甲方看到你且看上你。
这是两码事儿。
你整天做那么多内容，读者看到了，但甲方看不到，或者看到了但不适合，怎么可能让甲方为你掏钱呢？
甲方可能是傻X，但一定没有傻瓜啊。
不说主动出击，起码你得保证甲方能看到你。
现实中，绝大多数中小创作者只会自己做内容，对商业一无所知，甚至没有一个靠谱的商务（招商务的能力，很多创作者根本不具备，他们自己都没做过生意），这时候，在激烈的市场竞争中还没开始就结束了。
为什么？
因为市场上不是只有你一个账号，而是无数的账号，你没商务能力，人家有。
那你首先要解决的是你能不能出现在甲方的面前。
你的同行能出现在甲方面前，你出现不了，竞争还没开始就结束了。
我写过很多次，大部分时候甲方要投放，只是出一个策划（甚至只有一个方向），指定一个类目，而不是非具体某某号不可（少数头部大号除外，这部分是极少数），这时候，真正需要的是把你放在甲方面前。
先解决这个问题，才是甲方选不选你的问题。
绝大部分中小账号的问题不是甲方不认，而是甲方看不到。
二、甲方找到你了，但流程不行，投不进来。
假如你解决了1的问题，甲方能看到你了，觉得你还行，可以投你试试。
这时候，还有一个问题，就是流程问题。
你要知道，正规的甲方公司投广告，是要走正规财务流程和法务流程的。
而很多中小创作者，连个体户都不算，算纯个人。
这时候，很多甲方跟你签合同，给你打款，你起码需要一个公司主体（个体户也是正规主体）在的，当然我说的是正规甲方。
一个正规的甲方，是绝对不允许这里面出现纰漏和风险。
如果你没有，你的同行有，那这一单，你又没了，甲方投不进来。
当然，你可以找公司或者机构挂靠，但这时候你又面临一个问题，你需要给这些公司或者机构，多少的成本呢？
三、项目做了，最后收款收不回来。
假如你解决了1和2的问题，又涉及到一个核心问题。
回款问题。
就算有一个合作，签了正规的合同，项目也做完了。
你怎么把钱要回来？
内容行业是很卷的，甲方太少自媒体账号太多，压款拖款非常常见。
而广大中小内容创作者连自己的商务都没有，怎么可能有足够的催款能力？
最后辛辛苦苦做一年，一算回款全被骗。
这三点，是所有中小创作者很难赚钱面临的核心痛点。
3
在这时候，官方广告平台的价值就出来了。
第一，面对找甲方问题。
你都不需要自己去找，你可以直接挂单在互选平台上，甲方只要想投，肯定能看到你。
玩过PC时代网游的都知道，最高效公平的商业模式，就是拍卖行。
大家的产出都挂在上面，潜在客户自己随意挑选，行不行看市场，价格怎么样市场说话，最大化避免信息差。
哪怕有商人在里面倒货，但对卖家来说，也已经卖出去了，解决核心问题。
所有做得好的内容平台，走的都是官方广告平台模式，这才能解决内容创作者不被看到的问题。
而且内容创作行业，在一个官方拍卖行里，也不存在被倒二手的问题。
你只需要专注你的内容就可以，不用纠结商务问题。
第二，面对流程正规问题。
这么说吧， 腾讯这20多年的业务以及经验沉淀，不管是财务法务，主打的就是一个稳定。
这从根源上解决了甲方想投但投不进来的问题。
只要甲方看得上你，一定能投的到你。
你只需要专注做内容，不用担心流程合规问题。
第三，面对结款问题。
这更是官方广告平台的优势。
你可以这么理解，以互选平台为例，他们会和甲方提前沟通好款项问题，甲方没付款之前，都不能下单。
能给你下单，就可以解决你的回款问题。
这从根源上解决了创作者要不到钱的问题。
只要甲方选择了你，你满足了甲方的需求，就一定能收到钱。
你只需要专注做内容，不用担心回款问题。
你的价值，不该被浪费在于内容无关的事情上。
4
基于上面那几点，对于绝大多数中小创作者而言，这么一个正规的平台，是有好处的。
毕竟作为内容创作者，谁也不会拒绝自己多一个被更多甲方看到的商业渠道。
尤其是这个平台不拖款，做内容谁不想要赚钱呢？
而且绝大多数创作者确实只擅长做内容，不擅长谈钱，那就把这部分交给专业的平台就好了。
解放自己的生产力，做专业的内容去。
对甲方而言，过去被各路野路子创作者坑过的案例也很多，什么收款之后消失，什么货不对板，什么不交稿交烂稿，甚至被中介骗着付了钱但一开始KOL都不知道这件事儿之类的太多太多太多了。
很多时候甲方从爸爸到傻凯子，只需要一个不靠谱的项目。
所以甲方也希望能有一个平台让甲方投项目投的安心一点，别花钱花成孙子。
正是因为这是对双方而言更加高效率更加低风险的事情，所以大家可以看到，这些年所有主流内容平台，都上线了自己的官方广告平台。
不只是腾讯广告互选广告，微博有微任务，知乎有知任务，小红书有平台报备，抖音有星图，B站有花火，快手有官方平台，所有主流内容平台，都有自己的官方流程。
不仅仅是因为合规大势所趋，更是因为这么做确实对大家都好，效率更高。
甲方可以找到自己心仪的投放对象，并且直接通过平台走流程，防止被坑。
创作者可以专注创作内容，事情都交给平台，也不用担心回款问题。
双方按照标准流程走，自己只做自己擅长的事情，其实才是效率最高最稳的方法。
所以我真心建议大家，把精力放在内容上，其他的脏活累活，尽可能交出去。
你的时间精力，应该只放在一个地方。
重要的从来不是做什么，而是不做什么。
集中一点，才能登峰造极。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月2日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】