鸿蒙的科技，华为的狠活

这是半佛仙人的第1326篇原创
1
前段时间跟一个老朋友聊天。
他是一个大龄程序员，他喝着红牛摸着头，似乎想数清楚自己还有几根秀发。
他说自己很怀念过去，怀念那个随便拍一下脑门都有一群SBVC送钱上门的日子，那时候公司可大方了。
可惜好日子一去不复返了，现在的主要工作不是开发，而是挨骂。
白捡钱的时代，换我我也怀念。
但现在这个时代是不是没钱捡，那倒也未必。
8月4日，华为开发者大会HDC 2023连续第五年在东莞松山湖举办。
早在两周前，这场大会就已经吸引了业内的目光，因为华为已经官宣会在这场发布会上发布HarmonyOS 4。
作为华为这几年的重点项目，鸿蒙系统一直备受行业瞩目，吸引了众多合作伙伴和普通开发者的关注和投入，通过五年的发展，华为已经将鸿蒙快速打造成了全新的生态系统，而现在，随着HarmonyOS 4发布，势必会为手机等智能终端行业的格局带来全新的变化。
在本次发布会上，华为推出了众多立足于鸿蒙的全新技术，进一步优化用户体验，提高软件性能，强化鸿蒙软硬一体的优势。
在软件根技术方面，他们推出让系统性能大幅提升的“鸿蒙内核”, 通过对系统底层进行一系列创新优化，包括调度机制，内存管理，安全架构设计等方面，让HarmonyOS可以成为更流畅、能效表现更优、更安全的操作系统。
全新的华为方舟引擎可以显著提升鸿蒙系统在图形、多媒体、内存、调度、存储、低功耗上的能力。
用人能听懂的话说，就是更流畅更耐用，在同等硬件水平下HarmonyOS 4的续航相比上一代增加了半个小时。
各种大家没事就要用的常用操作也进行了针对性优化，让他们的响应速度大幅提高，如相机启动速度提升57%，支付宝扫码速度提升11%，高德地图导航计算速度提升38%，小红书浏览顺滑度提升19%。
以这些软件的使用频率，一次节约半秒，都可以大幅提升体验，大幅挽回在拍照、支付、导航这些场景上浪费的生命。
还有全新升级的小艺，则利用了最近火热的大模型技术，让小艺变得更聪明，可以在更多领域成为用户的帮手。
它能够准确接受指令并自然地和用户对话，还具备摘要功能，可以帮用户快速阅读新闻，从长篇新闻中提取出关键要点，只需要随口呼唤就能让他帮你记录内容，相当于一个私人秘书。
你甚至可以用小艺来辅助文案创作，进行一定程度的AI改图，把自己的照片玩出花来。
为了更好、更快地连接更多设备，华为还发布了新一代近距离无线连接技术“星闪（NearLink）”，提高鸿蒙所描绘的万物互联时代的用户体验。
会上，华为宣布鸿蒙开发套件获得进一步完善，从设计资源，编程语言到开发工具、调测工具都获得全面升级，打造“鸿蒙生态”的加速器。
其实在上个月华为就已经针对开发者推送Beta版，并大幅招募开发者加入鸿蒙生态，这对相关从业者来说无疑是一个重要的信号。
对大部分人来说，鸿蒙只是一个系统，但对开发者来说，鸿蒙是一个机会。
每当新技术出现，都会带来一些行业腾飞，让无数普通人吃到时代的红利。
就好像最近话题度非常高的常温常压超导项目，它之所以会备受关注，就是因为这项技术的潜能，足够让许多行业一夜翻身，更多行业直接飞升，制造全新的经济增长点。
当年智能机崛起，直接带动互联网创业风潮，让很多人吃时代红利吃了个饱，有段时间随便一个点子就能变现几十上百万，还因此弄出了个词，叫风口。
“风口上猪都能飞起来”
这句话有两个意思。
一是嘲讽猪以为自己飞起来是靠自己的努力。
二是希望自己能找到这个风口，让自己也飞一波试试。
但这场盛宴早就已经过去了，现在的手机应用市场，是一片红海，头部玩家已经把这块蛋糕分光了。
你在这样的系统里混，它的好处是成熟，它的变现路径，包括它的商业模式是成熟的，你进这个行业没有什么未知数。
但坏处就在于，它基本上也没有所谓的可能性了。
在已经成型的市场里要百倍千倍的努力才能活下来，在这种红海里卷的性价比并不高。
除非是这个行业的巨头犯错，不然你没有任何弯道超车的机会。
你有什么新点子，人家一个版本更新就可以跟上，然后靠厚重的积累直接碾爆你。
如果你想要做得更好，一定是要在一个全新的广阔的市场里面去拼，而不是在已有的被大家卷烂了的市场里面拼。
鸿蒙的存在，为这个市场留下了一个增长点。
鸿蒙生态发展到现在才第五年，许多东西刚刚起步，还有大量新商业、新体验、新机遇等待开发。
小厂你需要进取，大厂你需要防守。
不管是谁，都应该抓住这个机会。
2
鸿蒙生态对于开发者来说是一个非常有潜力的市场，因为鸿蒙的优势，同时覆盖软件、硬件和市场体量三个方面。
在软件上，鸿蒙作为新兴OS，有跨越性成长的空间。
在硬件上，鸿蒙主动和物联网对接，则跳出了手机这个使用场景，实现了不同设备的协同，增加了更多功能需求和市场空间。
最关键的是，相比从零开始做一个OS，鸿蒙具有非常庞大的用户群。
它虽然是一个新赛道，但它却有大量基础用户。
按这次开发者大会上公布的数据，
所有的鸿蒙设备和生态设备加起来超过7亿台。
这亿级的市场体量摆在这里，一方面可以确保开发者在起步阶段的收益，一方面则提高了鸿蒙的市场前景，开发者不用担心鸿蒙像塞班一样暴毙。
尤其是华为手机的用户画像一向都是以高净值用户为主，这让华为用户具有更大的市场潜力，同等用户人数下，华为用户的消费力和应用能力都会更高。
有这批用户在，就没有人能无视鸿蒙系统，必须要面对华为利用这些用户建立一个独属于自己的生态圈的可能性。
所以开发者面对鸿蒙，没有入不入局的选择，只有要用多大精力去努力的选择。
你不做，你的对手做了。
后面就要难受的多。
另外现实是，华为现在正在解决供应链问题，这就更厉害了，如果未来华为解决了一些关键的器件供应问题，大概率能将一些临时变换阵营的老用户重新圈回来，进一步扩大鸿蒙的市场份额。
而在这之上，鸿蒙又不只是一个手机系统，它已经用在了平板、手表、智慧屏，甚至是车上，是一整个互联网络，是面向物联网时代进行布局的前瞻产品。
在现在这个移动互联网需要变革的时代，入局鸿蒙就等于拿到了物联网时代的入场券。
以华为的市场体量，这个变化势必影响大量用户在购买家电时的选择，你使用华为手机，现在你要买家电，两个产品性能差不多，一个搭载鸿蒙支持鸿蒙，一个不支持，你手里的手机是鸿蒙系统，你会选哪个？
不不不，你其实没得选。
这种由大量用户建立起来的生态护城河，让华为在智能物联网时代天然占据优势。
而华为自己也在发挥这个优势，这次发布会上的新版小艺，就是面向智能时代的基础设施。
这些潜力巨大的市场，是目前一潭死水的应用领域不多的变量。
变量就意味着机会，问题只是你能不能抓住机会。
3
人人都希望自己能一直躺在老本上赚钱，但商业的世界，变化才是永恒，每当新的风口出现时，行业都会急速洗牌。
你不期待，有别的人期待。
就好像常温超导这事儿还在各种验证，但大家都很期待，因为大家都希望这个世界能多出一点变数。
有变数，流动的世界才好玩，才有普通人崛起的机会。
当变数出现的时候，你跟上去可能能有一番事业，不跟那就一定出局。
当初柯达觉得自己够头部，根本不怕挑战者，搓出数码相机的新技术都不肯用，结果当别人掌握数码相机技术，进入数码时代，柯达顿时就魔幻了。
很多时候一些关键行业的生死比的就谁先动手。
当年IBM和英特尔抢先推出自己的标准，奠定了PC市场的基础，直接打爆了全世界的硬件厂商，让后面所有人都必须要按照这套标准来玩。
微软把Windows95投向市场，为的就是培养用户习惯，等大家都习惯了Windows，你再出什么操作系统也没有用。
日本人不信邪，别人把蓝海占完了它开始搞“第五代计算机”，结果把自己的科技实力拦腰打断。
有些事，就是先到先得，你先入场，先定标准，后面的人再怎么不开心也得捏着鼻子认。
这个道理对小公司来说也一样，甚至更明显。
因为小公司只有在有变数的情况下能快速崛起，没有变数的行业，小公司勤勤恳恳几十年可能都不会让自己在生态链上的位置变一点点。
蛋糕总是不够分的，谁先来谁分的多。
你想要做大做强，想拥有更大的市场，就要找到一个新餐桌，找到还没有被人动过的蛋糕，留在别人吃完的餐桌上捡剩饭，永远吃不饱。
而鸿蒙这个餐桌虽然已经不算新，但依然有巨大的成长空间，甚至他很可能是在VR出现杀手级应用前，软件开发这个领域能找到的最大的一张新餐桌。
4
其实现在鸿蒙生态已经有很多人在做了。
经过这五年发展，鸿蒙生态下的开发者数量并不是一个小数字，其中的成功者也有不少，这次发布会上就有展示一些优秀合作案例：
新浪财经元服务用户在半年时间里增长了6倍。
药管家的元服务卡片，单月新增用户已经达到了千万级。
尤其是之前那个敲一下就加功德的轻木鱼，更是成为出圈的超级爆款产品。
而这个产品能够成功，有很大程度是依靠华为那优秀的配套服务网络。
轻木鱼原本遇到了请求量峰谷无法预判而大量浪费资源的问题，后来通过接入华为的Serverless服务，开发团队大幅节省了开发资源，一个月节省成本96%，华为甚至还提供了变现的扶持，帮助开发者实现商业闭环。
就像当初华为在国外卷电信一样，这一次华为的团队依然拿出了优秀的客服能力，对接到AppGallery Connect Serverless服务之后，将会得到华为客服的倾力支持。
某种程度上，华为的生态世界正在高速建立，甚至已经成为某种程度上的智能时代地基。
你现在要做鸿蒙，就要快点做，等华为正式解决了困扰他们的问题，开始发力反击，那个时候入场就已经晚了。
之前华为艰难的时候你愿意帮华为，你是合作伙伴，未来华为回来了，你再去凑热闹，你就只是个路人。
现在，虽然已经不算雪中送炭了，但你还有机会抢先别人一步。
如果你刚刚崛起，你一定要跟，因为在这里，你有出头的机会。
如果你已经功成名就，你更要跟，因为不跟新市场的巨头都死得老惨了。
不管你喜欢不喜欢，华为的体量在这里，底蕴在这里，这个市场的潜力，注定他不会只是一个过客。
当然，这些都不重要。
你面临的机会，才重要。
5
段永平老师有一句名言叫，
“敢为天下后”。
就是先看市场在那里卷，看大家野蛮厮杀，观察这里面的机会，找用户真正的痛点。
等前排的巨头们陷入路径依赖，系统变得臃肿，让用户感到痛苦的时候，一击致命，去做用户真正需要的新东西。
就像电商卷到最后跑去卷消费升级去了，但拼多多异军突起，从真正需要网购的下沉市场杀出一条血路一样。
OS这方面的市场早就已经僵死太久了，用户有太多需要但不被重视的诉求。
比如权限控制，屏蔽摇一摇广告，APP唤起提醒，以及万物互联，这些内容都被头部玩家有意无意地忽视。
头部玩家斗久了，往往会出现特别的默契，彻底锁死市场上变化的种子。
因为他们已经控制了市场，他们没有什么改变的动力，大家保持默契，一起分割市场好好赚钱才是真的。
而鸿蒙的存在，就有打破这种局势的潜力，能成为目前格局的破局者。
鸿蒙要成，他就必须变，他变，其他人也得跟着变。
有变动，就有机会。
变化的时代即将到来，鸿蒙带来了机会，也带来了挑战。
现在，一个后发制人的好机会来了，无数令用户痛苦却无法解决的问题正等着一个破局者来解决。
你跟，还是不跟？
很多时候，早一点，就是差很多。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月13日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】