酒店价格涨疯了背后，是极端的理智算计

这是半佛仙人的第1338篇原创
1
最近这个暑假，后台有很多人吐槽大城市那些原本便宜的快捷酒店们涨疯了。
尤其是北京的经济型酒店，很多说是，
“直逼香格里拉”。
原本200多300多的随便600多800多。
很多人说这些经济型酒店（包括中端酒店）涨成这个样，是不是疯了。
怎么说呢，现实比较残酷啊。
它们不涨价，可能活不下去。
别笑，看下去你就懂了。
涨价，讲白了，就是供需关系的问题。
供小，需大。
敢挂到900块，挂到1000块，就是因为仍然有人愿意订购，仍然有人买单而已。
商业中，如果别人说你是奸商的时候，最好你真是奸商。
不然你就完犊子了。
2
一个很简单的道理，如果一家如家或者7天之类的酒店，它的价格真的接近香格里拉酒店，那么为啥大家不去住郊区的香格里拉呢？
是真的这么喜欢经济型酒店吗？
是觉得香格里拉酒店大厅太大了吗？
是觉得香格里拉酒店楼层太高了吗？
肯定不是啊，肯定是因为这家经济型酒店有它的优势。
比如离三里屯近，比如离故宫近，比如离协和医院近。
对，我说的都是地利。
大小酒店，无论什么牌子，都可以卖高价。
大酒店卖的是服务，小酒店卖的就是地利。
酒店的本质，就是二房东。
这个生意的核心完全取决于地段和淡旺季。
跟啥品牌有关系，但关系不如大家想象得那么大。
大城市的酒店贵，大城市里的核心城区、核心景区旁边的酒店就更贵。
就这么说吧，假如你有能力在杭州灵隐寺开一个7天，在天下第一财神庙开一个布丁或者速8，也大概率定价要比临平的希尔顿卖得贵。
要是有能力在故宫里开一个布丁或者海友酒店，都敢直接定2000一间。
高端酒店对配置的要求高，需要几十层楼，需要占地面积更大，但也因此限制了自己的地利。
一线城市的景点往往都集中于老城区。
而老城区寸土寸金，哪有那么地儿去建大酒店啊。
早来的有了，后来者就没了。
这时候，一个好不容易抢到或者捡到核心地段的小酒店，在热门旅游季节的时候，不涨价才有鬼了。
3
有人会说了，这难道不会伤害这个品牌的粉丝吗？
不会。
从来不会。
因为这类平价酒店根本就没有粉丝。
什么叫粉丝？
你比别人贵几百，我还是要选你，才叫粉丝。
如果是因为你比别人便宜才选你，那不叫粉丝，那叫价格敏感型客户。
对价格敏感型客户，只要调整价格就可以了。
他们是没有忠诚度的。
我要是住平价酒店，是因为我很喜欢这个品牌吗？
不，是因为我没有预算或者舍不得去住其他更好一点的酒店了。
这本来就是最基础的经济型酒店品牌了。
为什么住这种连锁的而不是更便宜的小酒店，是因为我对睡眠质量有要求，对基本的隔音，对基本的卫生干净有要求，而这些连锁酒店能基础保证这些。
当然，某知名99块钱炮房不算，每天晚上都能听到隔壁开趴。
但凡要是预算稍微充足一点儿，就直接换成亚朵全季桔子水晶希尔顿欢朋了。
再好一点就五星了。
所以，这些经济型酒店涨价，就是因为看透了这些，它们不怕。
因为会选他们的，不管是因为地理位置还是价格，他们都是最优解了。
但凡客户有的选，客户都去选更好一点的。
所以从酒店的角度出发，既然都没有任何品牌忠诚度，那还要在乎个屁啊。
旺季就这么短，商家不涨才疯了。
4
这里的疯了，不是所谓的【利益最大化】，而是不涨价，真的可能会死。
为什么？
因为，房东看着呢。
因为，涉及到明年的房租。
所有酒店，除了自己有楼的，不然本质上做得都是二房东，都是要为房东打工。
我开过好几家店，我就这么说吧，开店最大的问题就是房东作妖问题，这是我真金白银教的学费。
现在，旺季到了，房东看着你呢。
如果你不涨，周边的小酒店都涨。
房东一看乐了，你们生意都这么好啊，合同上本来写的每年涨5%，看周围生意好了，明年涨10%，不，15%。
房东根本不关心你涨不涨，只关心附近周边都是啥价，然后按照他认为的均价来给你算。
而且吃准了你的装修成本在这，你都投入这么多了，你敢不同意？
有人说合同约定。
笑死，能持有一栋楼或者几层楼的房东是普通人吗？
人家可是专业收租的。
跟房东讲合同是笑话，跟大房东讲合同是大笑话。
开过店的人都知道这是什么意思。
跟房东谈契约精神是一种精神疾病。
房东直接给你门口塞一些小卡片，跟三岔五就打电话报警，让你烦不胜烦。
不管是你租下来做酒店，做餐饮，还是做超市，都是一模一样的，最后都是被物业的持有方在租金上做手脚或者做文章。
这种事情就需要你花费很大的能力去解决，看最后你在当地有啥能力了。
所以这也是现在很多酒店加盟商更倾向于自有物业去做这些事情的原因。
你涨不涨价，在旺季的时候，房东都会惦记。
当房东觉得你生意好卖的贵的时候，你最好是真的卖的贵。
不然，一年又白干了。
只能说，我爱这个魔幻的世界吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月26日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】