都在骂网暴，为什么网暴一直没有停过

这是半佛仙人的第1272篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天后台非常多朋友问我怎么看校园内被撞死学生的妈妈不堪网暴自杀的事情。
骂网暴的文章已经到处都是了，我想讲另一个角度。
自打有互联网以来，网暴就不是一个新鲜事儿，对网暴的骂声从来也没停过。
但，为什么都知道网暴不好，但网暴这件事儿一直没有停过？
目前看到的大多数文章，其共同点是认为有一批【网络暴民】天天闲着没事儿抓到人就网暴。
不全对。
因为网暴说是一种情绪的爆发，而不是一种实体。
每个人，只要情绪失控或者想要发泄，都有可能成为网暴的一部分。
甚至没有失控或者发泄，单纯就是三观不合，与别人产生的分歧和对抗，也有可能诞生网暴。
这不是【法不责众】的问题，也不是所谓的【互联网实名】能解决的问题，甚至都不是【网暴和评论权】的定义问题。
而是网暴说穿了，不是一个人，而是人的一种情绪。
网暴基于人们的情绪，诞生于互联网信息的批量展现形式。
这种展现形式，某种情况下有点类似与小说中的古神的注视的概念。
再说一遍。
大家在互联网上展现的，本质上不是【人】，而是【特定情绪】。
一个个ID背后，不是【完整的人】，而是一个人的【一段情绪】。
一个日常很平和正常的人，完全可以在网上化身为喷子，我真见过身边文质彬彬助人为乐的朋友在网上骂人的样子，你不敢相信这是一个人。
我还见过一个在网上天天骂女人的人，现实里看到有夫妻打架他直接上去帮那个看起来很可怜的女孩。
前段时间不是还有新闻嘛，一个一直看起来老实朴素的UP，在当地拿过奖，做过好事儿，结果背地里虐猫，猫还是偷的。
这甚至都不是一个人现实和网络的反差，而是一个人，在不同的网络平台上，表现出来的样子都会完全不同。
同一个人，在知乎一个样子，在B站一个样子，在微博一个样子，在小红书一个样子，在抖音一个样子，在贴吧一个样子，哦不对，同一个人在每个不同的贴吧都是不同的样子。
当年同一个老哥在地狱笑话吧和天堂鸡汤吧以及弱智吧，能整出个多维宇宙级别的人格分裂。
以上这些案例，是为了告诉大家，人是极为复杂的生物。
他在网络上的表现，是【他的一部分情绪】。
他今天过的不好，于是网暴别人，明天睡醒了觉得心情不错可以安慰另一个过的不好的人，后天突然感情上来了可以给第三个人捐款，大后天可以裸聊被骗3000心情又不好了。
你看到的，只是他表现出的某一面情绪。
就像在这个悲剧中，网暴的人，冲学校的，冲孩子爸爸的，和反冲网暴的人，完全可能是同一个人在不同时间和情绪下做出的操作。
如果仅仅如此，那么互联网和村口八卦也没有任何区别，毕竟身边人多的时候，就同一件事情一定有人说风凉话，并不意外。
而且互联网舆论中的墙头草更是屡见不鲜。
互联网真正的不同之处在于，把这些声音，这些情绪，聚到了一起。
集中引爆。
这个量级，比班级闲话，单位闲话，村口风凉话，要大上数万倍数十万倍。
量变引发质变。
大家想想，你身边有2个人议论你，你都会不舒服。
如果有5个人议论你，你已经很难受了。
如果身边有10个同事或者10个邻居议论你，正常人都受不了。
更别说，10万，100万，1000万人了。
这时的状态，犹如凡人直面古神。
这1000万人的喃喃低语，情绪表达，不管是善意还是恶意还是无意，都不是一般人可以承受的。
面对网络的流量与人类的目光，如果不是有一颗近乎无敌的大心脏或者厚脸皮。
那便只能不看，不听，不去理会。
一旦沾染，便容易失措，失控，失去希望。
这一切，都让我想到了克苏鲁的内核。
互联网让所有人都有机会出现在所有人面前十五分钟，但与此同时，也把一柄达摩克利斯之剑悬在了所有人头上十五分钟。
你，真的经受得住数百万人的善意或者恶意吗？
他们隔着屏幕凝视着你，对你评头论足，有人带着善意，有人爱着恶意，有人无所谓善意还是恶意，只是发泄自己，找个乐子而已。
他们甚至都不知道你是谁，也不知道你遇到了什么，他们不在乎，只是找个能打字的地方，把自己的开心或者不开心发泄出来而已。
目光是有重量的，评论是有音量的。
然后你就会恐惧。
H.P.洛夫克拉夫特说，
人类最古老，最强烈的感情是恐惧，而最古老，最强烈的恐惧，是对未知的恐惧。
对于一个被放在千万人目光中审视的人而言，每一个ID背后的人，都是未知，他对你的善意恶意，都是未知，你身边所有人对你的好恶，是出于什么目的，都是未知。
于是，你将陷入深深的怀疑和恐惧，SAN值开始下降。
在克苏鲁神话衍生出的桌游里，SAN值代表玩家的理智。
当你遇到离奇的事情，或者发现现实的奇幻时，你的SAN值会下降。
而如果直面那些只是存在形式就超乎人类理解能力的古神，会让人逐渐失去理智，世界观崩坏，陷入疯狂。
对于一个普通的个体，一个碳基生物，一个血肉之躯的人类来说，在由几十亿联网机器组成的互联网面前曝光，便犹如凡人直面古神的目光。
这是一场精神检定，你相当于同时面对古神的注视和古神的低语。
熬过去，你有机会回归平凡。
如果没有，那就是SAN值清零，走向疯狂。
置身于那些汹涌浩瀚且无知无觉的流量，人类无论是身体还是精神，都太过脆弱了。
甚至这些流量根本没有在乎过谁。
它们只是路过，就已经可以摧毁一个人的精神。
当你发现更多，被关注越多，你就会越快地步入疯狂。
也许从来没有过魔鬼，魔鬼在每个人的心里。
如何对抗心中的魔鬼，以及偶然迸发出的疯狂，这是一个永恒的问题。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月13日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】