蔡依林的美，快手最清楚

这是半佛仙人的第1309篇原创
1
你们肯定想不到，这周五我去看live了。
看完以后的感觉就是非常爽，心情一直好到了现在。
不过别误会，我可没那个本事顶着杭州的高温，和哪个明星双向奔赴。
这个天气我最多出门两步，就得打电话叫救护。
油都给我炼出来了。
我看的这场演唱会，是蔡依林在快手上的“夏日首唱会”直播。
如果再算上去年同样是在快手看的周杰伦“哥友会”直播，我这两年足不出户，就已经享受了两场顶级演出。
知乎上有个问题，叫“什么是人生最顶级的享受”，想来不外如是。
蔡依林是7月3日入驻快手的，但不得不说她真的很活跃，才开通账号十来天，就已经发了十个视频，涨了九百多万粉丝。
我记得我第一次听到她的歌，还是在2003年的夏天。
我放学回到家，电视开着，某个音乐频道里正好在放《布拉格广场》。
那一年3月她刚刚发了神专《看我72变》，正值大好年华，红透大江南北。
记忆里，还在上小学的我在电视面前端正坐着，听周杰伦唱“琴键上透着光，彩绘的玻璃窗”，听她唱“那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看”，连书包都忘了摘。
没想到一转眼，这就已经是整整二十年前的事情了。
甫一入驻，蔡依林就官宣了要在快手上直播live唱歌。
在那个视频里，她说经常听到粉丝说“等我有时间就去看Jolin演唱会”，为了让大家不用等，她决定在快手唱给我们听。
去年的周杰伦也好，今年的蔡依林也好，知道他们要在快手开直播的时候我都特别开心。
因为，这是为数不多能让我们这些老粉丝用最低成本圆梦的机会。
作为一个老乐迷，我每次听说当年那些喜欢的歌手明星又要开演唱会的时候，都是又高兴又蛋疼。
高兴，是因为看到他们还没有老，还能唱能跳。
我发胖了掉头发了变油腻了都不要紧，只要周杰伦还在写新歌，蔡依林还在唱歌，我的青春就还在，我就没有老。
在舞台上蹦蹦跳跳的哪里是歌手啊，分明是我的青春又回来了，在向我招手。
蛋疼，则是因为和年少的时候一样，他们的绝大部分演唱会，我都看不了。
不同的是，十来岁那会儿去不了演唱会，是因为兜里没有钱。
现在倒是不缺一张门票钱了，却又要忙于工作和家庭，再也不能自由地为了自己的爱好说走就走。
2
还好，有快手。
去年的周杰伦，今年的蔡依林，快手好像总是能精准地戳中我的青春死穴。
有时候我甚至会觉得，快手搞的这种线上歌会模式，才是我们这些老粉丝真正需要的。
无论是看“哥友会”，还是看“夏日首唱会”，我都是在家里一边舒舒服服地吹着空调，一边躺在沙发上看直播。
屏幕里周杰伦和蔡依林光芒四射，屏幕外我吃着雪糕听着歌，时间仿佛定格在了我们同频的那一刻。
相比之下，我年轻的时候对演唱会的回忆就远没有这么美好了——要么是羡慕别人有钱看演唱会羡慕到眼睛都绿了，要么是攒了半年钱，千辛万苦去了现场，然后在场馆里热成狗。
所以，为什么不通过快手看呢？
不但一样可以直面我的童年偶像，甚至看得更清楚。
在14号那天的直播里，蔡依林的原话是这么说的，她说自己还是第一次和观众离得这么近：
“连演唱会都没有离得这么近过”。
这种“近”，不仅是镜头怼脸式的物理意义上的近，这只是最表象的意义。
更关键的是，无论是今年的蔡依林还是去年的周杰伦，当他们站在快手的直播间里时，他们和观众的心灵世界也变得无限贴近。
她在直播间里为快手用户们唱歌，也对他们讲出自己的心里话——早年间遭受的诋毁，以及直到现在还蔓延在网络世界的谣言和中伤，面对所有这一切时她内心的真实想法与挣扎。
这些掏心窝子的话，绝不是站在偶像居高临下的角度能说得出口的。
只有把粉丝当成了最亲近的家人，才能坦然地向他们分享内心最隐秘的纠葛与情绪。
无论是脸还是心，她都与观众靠得太近了啊。
尤其是看到她低头抿嘴，有些羞涩的微笑时。
我忽然一阵恍惚，好像又回到了二十年前的那个夏天。
她一点也没有老呢。
但我却不再是当年那个每天只知道馋嘴雪糕的小胖子。
哎。
3
其实任何一个明星，只要敢去快手直播，那本身就说明他/她对自己有充分的自信。
越是高规格的舞台，越需要有足够的“咖位”才能镇得住场面。
像日本最高级别的红白歌会，就是邀请了小歌手，恐怕都有人不敢上台，唯恐被观众认为德不配位。
而快手作为一个拥有6.5亿月活用户，且用户群体横跨全地域全年龄段的国民级社区，几乎可以看作是真实世界的一个映射。
如果线上直播也有舞台规格，那快手代表的绝对是最高一档。
你在其他小众平台火不火、有没有人气，可能还说明不了什么，或许其他地方就有很多人喜欢，只是这个地方没人知道。
但你一旦来了快手，就没有任何借口可以找了。
在这个包容了无穷数多元审美的平台上，一个明星的所有人气和热度都将被最真实地反应出来。
到底是真红还是假红，一亮相就照得清清楚楚。
所以前面这几位在快手上直播的明星，无论是去年的周杰伦、成龙，还是今年的蔡依林，都是真正的国民级，每一个都是一代乃至几代人的青春回忆。
就说这次蔡依林的线上首唱会，直播预约人数竟然达到了1927万。而整场直播下来，最高同时在线人数足足有695万，直播24小时总互动量超过9.4亿，直播24小时累计观看5.4亿。
即使放在整个华语乐坛，这都是相当炸裂的成绩。
不过另一方面，也正因为快手有这样的全民性，反而很适合新生代的演员、歌手们培养路人缘乃至国民知名度。
快手的水的确很深，但小澡盆子里从来都养不出鲸鱼。
风浪越大，鱼越贵。
4
去年和今年的这两场快手直播演出看下来，我印象最深的是两个。
其一，是平台氛围和歌手气质结合得太好了。
大家都知道快手一直以来的理念就是崇尚真实，而周杰伦和蔡依林恰恰都是那种最个性、最不作伪的人。
除了对自己有自信以外，他们俩之所以不约而同都选择了快手，大概也有认同这种“真实至上”的因素在。
前面周杰伦在快手的直播就不用说了，真实到了极点，不但真性情地发动态、在评论区互动，还真心实意说了对歌迷点歌的重视。
这次蔡依林要在快手上直播，我更是从她发入驻视频开始就一直在关注了，从头到尾都是一如既往的真实。
直播本身就是一种力图真实的模式，而快手还选择了坚持竖屏真直播，宁可接受过程中的一些意外和瑕疵，也要保证给用户足够真实和足够沉浸的互动体验。
但同样因为这种真实，蔡依林的涵养和实力才更加展现得淋漓尽致。
唱功等专业性的东西我都不说了，好听就完事了，再说一个很微妙的小细节：
直播里有个看粉丝“告白心愿”的环节，蔡依林因为眼睛散光看不清正面的屏幕，于是回过身去看舞台背面，在转身前反复向观众表示歉意，询问“看我背影没关系吗？”。
在舞台上要时刻面向观众、把自己的正面展现给镜头，这本是所有歌手、演员的基本素质。
但能够像蔡依林这样时刻记得这个准则，即使已经成为国民级明星，依然像刚出道时一样尊重观众，却并不是一件简单的事。
这不仅仅是“专业性”的问题，更是一种内在的涵养和素质。
其二，则是快手把这几场线上首唱会都设计成了真正的“大众娱乐”。
什么叫大众娱乐？
就是给普通用户最大程度的参与机会，主打的就是一个“用户的心愿，让明星和平台来完成”。
所以，这次快手蔡依林活动的大主题，也叫“夏日星愿派对”。
不只是蔡依林，其实去年的周杰伦首唱会上，快手就给了用户“点歌权”，后面还有成龙、时代少年团、岳云鹏。
而这次蔡依林的首唱会，快手更是玩出了花。
在演出开始前，快手用户可以参与竞选伴舞团，还可以投票选出三首自己想听的歌。
为了给蔡依林伴舞，快手用户也是卷起来了。
在“寻找快手第一舞娘”这个tag里，我看到了我见过最灵活的胖子。
直播里，蔡依林一脸震惊地说，她平时也会刷快手上大家的翻唱翻跳，然后发现有些用户真的很会扭，赶紧发给朋友。
我非常怀疑，她刷到的该不会就是这个胖子吧？
而蔡依林的快手账号里，唯二的两条点赞，其中之一就是粉丝翻唱的《玫瑰少年》。
而这首歌也不出意外，入选了正式演出的曲目。
在预热阶段，蔡依林还发了一个视频征集粉丝的“告白心愿”，足足收集了十万多条评论。
而且这些评论绝非粉丝的一厢情愿，直播的时候蔡依林也一个个回应了热门的告白心愿。
这里面最震撼的，是评论区里出现的一对姐妹。她们是汶川幸存者，曾在最无助的时候接过蔡依林亲手送的小熊玩偶。
彼时，她手中的勇气熊为孩子们带去了重新面对生活的无穷勇气。
而15年后，快手又在浩瀚的评论中看到了这个故事，邀请已经长大成人的两姐妹在直播间里和蔡依林再次相见。
多年前，蔡依林用自己的善良种下了因。而快手对用户的重视，又让这份“因”收获了“果”。
但凡少了其中任何一项，都不会有今天这场堪称奇迹的重逢。
有个叫酸柠檬的用户说，
自己想和相恋6年的女友求婚，蔡依林笑着说希望他能把这些话当面说给女友听，也祝他求婚成功。
用户生如花香说，
自己身高只有168，导致没有自信，蔡依林温柔地安慰，其实身高没那么重要，更重要的是要有圆满的人生。
她一边回应，直播间的弹幕里一边有人来“还愿”，说自己鼓起勇气去表白，真的告白成功了：
那一瞬间，刚好有人在直播间里送礼物，那条说自己告白成功的弹幕被漫天的烟花衬得无比浪漫。
5
那天看完直播后，我除了开心和爽到，其实也感到有些怅惘，就像小时候每次看完一部动画片，又或者那个夏天在音乐频道听完那首《布拉格广场》。
小时候的怅惘，是因为时间太少，不知道下一部好看的动画、下一首好听的歌在哪里。
我只能每天放学后守在电视机前，等待命运安排一个又一个不期而遇的礼物。
而现在的怅惘，却是因为不知道什么时候还能再看到那些年少时喜欢的人的直播。
去年的周杰伦成龙，今年的蔡依林，快手已经给了我很多惊喜，但还是不够啊。
我希望快手的手能快一点、再快一点，趁他们还没老，趁我还没忘记对他们的爱，把他们重新带上舞台，带到我们的眼前。
这应该不只是我，更是所有老乐迷们共同的愿望。
我就站在布拉格黄昏的广场
在许愿池投下了希望
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月25日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】