咖啡检测出致癌物，还敢喝吗？

这是半佛仙人的第1442篇原创
1
周末不卷，随便写点。
后台有人给我发了个新闻，想震撼我一下。
简单来说，59款咖啡全查出致癌物了，啥瑞幸，星巴克，幸运咖，库迪等等等等等等一个都没跑得了。
（新闻来自新京报）
（新闻来自央广网）
看到这个新闻时我人都麻了，因为我早上猛灌了一大杯星巴克美式加2 浓度，中午又来了两杯瑞幸的生椰拿铁，晚上倒垃圾时路过库迪，我还能炫一个冰美式。
我本想通过不同牌子的咖啡因刺激一下我的神经，让它感受一下不同色号皮鞭的刺激。
这个新闻一出，我感觉这鞭子没抽我屁股上，全抽我脸上了，还抽出了个SB两个字。
但我再一看提及的致癌物是丙烯酰胺，那一瞬间我有种饿了三天发现年夜饭是大米饭的感觉。
大哥，就你这个文案，我寻思咖啡里加的是浓缩铀呢。
不不不不，我不是歧视丙烯酰胺啊，我是很歧视【抛开剂量谈毒性】这种态度，它既不科学，也不严谨，纯粹给我们的人生添堵。
首先这玩意是啥？
它是一个2A致癌物。
简单来说，世卫组织致癌物分类分三类，一类致癌物就是实锤致癌物，二类是有可能致，没实锤证据，三类无法分类，没证据乃至压根不致癌。
2A致癌物是什么意思？
它对人类，或者对动物，或者它有致癌物质的关键特性，这仨条件满足俩就是2A。
别问为啥不是全满足，全满足那就是实锤一类致癌物了。
诶，发现盲点没有？
2A致癌物这是个定性致癌物，不是定量致癌物啊。
喝多少对人体有影响没有精确数字啊，但粗略估计，是每天两三百杯咖啡的量。
大哥，你要是能达到这个量，你首先应该关心的不是致癌不致癌，你这弄不好要当场投胎。
咱就是说，这种担心毫无必要。
不少人一天八杯水都喝不下去，担心丙烯酰胺致癌，这种忧虑约等于你刚考完科目一，就担心F1赛车会不会歧视自动挡驾照。
约等于你刚喜欢了个姑娘，就担心你俩的孙子能不能考上重点高校。
就连做检查的福州市场监管都强调了，咱没必要恐慌，就你喝的那点量，对身体压根没影响。
所以没必要听到致癌物仨字就恐慌，没必要，没必要。
那我们再问一个问题，它是咋产生的？
那就更有意思了。
美国癌症协会，欧洲食品安全局，美国FDA以及NATURE杂志都给出了一个答案，它是由氨基酸天冬酰胺与羰基源类化合物美拉德反应出来的。
换句话说，一切让你吃得香的美拉德反应，都会产生丙烯酰胺。
你早上吃的油条，中午吃的煎饼果子，晚上吃的汉堡薯条，加班吃的泡面，宵夜吃的薯片，周末吃的煎牛排，都有。
很多朋友说这不就是变着花儿的说油炸食品致癌吗，不不不，是一切煎炒炸烘的操作都有可能产生丙烯酰胺。
你想绕开它，你要么煮，要么追着牛生啃吧。
牛都得给你两脚，让你好好思考。
而且我要说得残酷一点，这才区区2A你就担忧了？
我们生活处处致癌，一类致癌物我们都快接触麻了，还操心这个？
你喝过酒吧？
乙醇和乙醛致癌。
你吸过烟吧？
烟草致癌。
你这俩都不碰，你路过的大哥吐了二手烟，这个也致癌。
你吃过槟榔和咸鱼，腊肉火腿吧？
致癌。
剩饭剩菜，霉了的瓜果吃过吧？
黄曲霉素和亚硝酸盐致癌。
街坊邻居有装修吧？
刷的那个漆，焊接的那个烟，拼家具的木屑，扬起来的土灰，这些涉及到的苯，焊接烟尘，木尘，硅尘致癌。
你就是走在马路上，那个车尾气，新铺的沥青路，宇宙的紫外线辐射，太阳辐射，都致癌。
我这只是举了常见的一类确定致癌物，还有一千多种可能致癌的我还没念呢。
你出门买个菜，一路上都能遇上几百种要杀掉你的物质，你都活下来了，你有啥好操心的？
诶，就连咖啡，茶，本身都是可能致癌哦。
真正影响到我们寿命的是什么？
是几十年后才发作的癌症吗？
咱别揣着明白装糊涂了，是现在，现在，现在。
是早上的咖啡吗？
是我头一天晚上熬夜，是我不加班到凌晨，我就是没这口饭吃，我就是交不上房租房贷。
是肥胖吗？
是我没有时间好好吃饭，只能靠垃圾外卖料理包混弄肚子，然后顶着一身亚健康坐地铁。
是焦虑吗？
是上班，是我老板画的饼，甲方找的茬，同事甩的锅，这些狗屁倒灶又日复一日该死的生活，它让我喘不过气又死不了，揪着我cos人猿泰山，久而久之我在想啥都不知道，只会回句好的收到。
致癌物也就是让我基因突变，我基因再突变能有这世界上的SB有多样性？
我费劲巴拉这个不吃那个不吃，就是为了不死，可我活着又有什么意思？
我cosplay忍者神龟，马上要跟我的下水道生活来一场酣畅淋漓的加时赛是吧？
咖啡致癌要靠剂量，但没咖啡我一定致郁。
诶，活到一定岁数就是会得癌，呼吸就致癌，这么怕得癌，那我噶了算了。
所以别想那么多，别被吓唬。
健康生活，亚健康也是健康，心理上冠健康了就行。
活着已经够不容易了。
就别给自己添堵了。
喝，大口喝！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【放心喝】，在后台回复【放心喝】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【放心喝】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】