仙剑4 重制，要割老玩家韭菜吗？

这是半佛仙人的第1328篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天方块公布了个消息，说《仙剑4》要正式重制。
我不禁叹了口气。
来了，终于来了，仙剑这个IP果然不会无声无息的狗带，它终于还是要被拿来榨出最后的剩余价值。
对现在的年轻人来说，《仙剑奇侠传》可能只是一个不知所谓的老游戏，也没见有什么成果就硬吹。
但对我们这帮从小就打游戏的人来说，《仙剑奇侠传》不仅是回忆，甚至代表着国产单机游戏最后的一点脸面。
对，是脸面。
在那个世界游戏狂卷，而中国游戏在免费网游这条科技树上越走越远的时候，仙剑是不多的能够支撑单机玩家尊严的游戏。
如果不幸有不玩游戏的人看了国外的游戏大作，回头问一句“那中国有什么游戏？”，大多数国内单机玩家都只能尴尬地顾左右而言他，然后弱弱地说，“我们有国产双剑啊”。
一个《仙剑》一个《轩辕剑》就是那时候国产单机能拿出来撑场面的家底了。
现在的玩家恐怕很难想象，很长一段时间里，国内媒体在介绍游戏的时候根本不讨论游戏性游戏玩法这种问题，而是专注于评价游戏的剧情。
毕竟当时的国产游戏，除了剧情也没什么好讨论的。
而《仙剑4》又是这个系列中最特别的存在。
因为那是第一次我们发现，国产单机好像真的要崩了。
2
在00年代初，单机游戏并不是一个好生意，有脑子的开发商都光速转向网游，去捞快钱去了。
只有大宇这种转网游死活转不过去的失败选手才在单机游戏界不走。
而当时的单机游戏市场还是盗版的天下，玩家们玩起盗版毫无心理负担，盗版资源满天飞，甚至玩正版还要被嘲讽，就差去敲开发组的门，说“爷玩你游戏是给你面子，你不要不识抬举”了。
在这种环境下，大部分游戏根本回不了本，只有《仙剑》这种名声特别大的游戏能够有些好成绩。
《仙剑奇侠传3》在03年就卖出了50万份的销量，堪称当时的单机奇迹。
没错，玩过《仙剑3》的玩家可能有500万都不止，但它只卖出了50万份。
哪怕这已经是当时国单顶级的销量，赚到的钱也太少了，根本不足够继续做游戏。
上海软星只能用《仙剑3》的资源做了个《仙剑奇侠传3外传》问路篇……哦，是《问情篇》，勉强回笼一点资金才能支撑《仙剑奇侠传4》的开发。
而看到国内单机市场体量有多么“惊人”后，大宇已经失去了继续在单机这个领域投资的兴趣，抽了一部分资金去开发网游。
于是当国产玩家一边玩着盗版一边嘲笑国产单机不如国外大作的时候，突然得到了一个非常错愕的消息。
《仙剑奇侠传4》制作组，上海软星，集体辞职，原地解散。
虽然说出来很好笑，但直到那个时候，很多玩家们才突然意识到：哦，原来玩游戏不给钱，做游戏的人真的会饿死。
3
《仙剑奇侠传4》，成了一个分界点。
这之前是一个盗版无罪的时代，这之后，盗版再到台面上来跳脸，就要挨大逼兜了。
众多专业游戏媒体和深度老玩家站出来痛斥当时的国单环境，骂到当时国内的主流破解平台纷纷下架国产单机，在很长一段时间内不破解国产游戏。
而玩家们的心里也留下了一个愧疚的种子，成为国产单机市场在之后正常化的伏笔。
后来上软的核心成员出走后成立烛龙，开启了《古剑奇谭》这个新系列。
而《仙剑奇侠传》这个IP则被交给了北京软星，交给了仙剑之父姚壮宪续写。
对玩家来说就造成了一个极为尴尬的场面：
给《仙剑》打下口碑的作品，都是上软做的，北软的人接手后的《仙剑》格局太小，和之前根本不是一回事。
上软做的《古剑》虽然有点《仙剑》的味道，但它毕竟不是仙剑。
关于谁才是正统继承者，这个问题在老玩家社区里可以人头打成狗头。
但对更多人来说，《仙剑奇侠传4》就是仙剑的绝响，而且是最遗憾的一个绝响。
玩家们拿着放大镜去找游戏里的细节，去分析什么地方没做完，什么地方还有延展的空间，原本游戏的格局该有多大。
原因无他，大家知道《仙剑4》不完美，也知道这游戏是因为没钱穷死的，那自然就会对完美的《仙剑4》有一些额外的幻想。
于是一直有一种声音，说如果有天有钱了，能把《仙剑4》重做，做完整该多好啊。
所以当去年《仙剑4》宣布要重制的时候，老玩家们纷纷表达了期待。
结果几个月前，突然传来消息，说北软上软都已经解散了，直接给了玩家一盆凉水。
我当时觉得这个童年回忆似乎是真的完蛋了，但好像还差点什么。
直到现在才反应过来，对，还差这么一刀。
4
虽然我很希望能重制，但并不看好。
我甚至担心他们直接做个手游出来。
现实点说，现在的开发团队根本没有影子。
IP所有方中手游是致力于做手游的IP运营公司，合作的方块则是一个发行平台。
他们要上哪里去找一个能接下这种巨锅的团队？
就算他们找到了，这个游戏还能不能是大家心中的那个《仙剑4》？
要知道，当年开发《仙剑4》老团队早就走光了，连烛龙都已经散得差不多了，到底原来的作者在想什么已经没人get的到。
让一个新团队去重制一个十六年前的，以剧情为主打的单机RPG，这件事情听着就很不靠谱。
当然了，如果方块和中手游愿意狠狠地砸钱，未必不能弄出一个样子漂亮的新东西出来。
但经历了《仙剑7》耻辱性的大败，国单老玩家的情怀已经被消耗得差不多了，没有任何证据表示老玩家的情怀足够支撑起《仙剑4》重制版的市场。
现在，资本有两个选项，一个是重金梭哈，打造一个对标国外3A的超级牛X的游戏，把游戏的招牌重新竖起来，就此开始新的征程。
另一个是谨慎摆烂，用小成本随便做做，看看能从老玩家手里榨出多少钱。
他们会选择什么，大家心里都有数。
能重制出来是一个《魔兽3重制版》一样的高清换皮就已经不错了。
就怕直接重制到手机上，给你一个手游版逗你玩。
当然，这样也算重大创新，毕竟它一定会增加一些仙剑4没有的东西。
比如说仙剑可以充值了。
比如你可以充钱给韩菱纱续命（60S倒计时）。
5
虽然我一点都不看好《仙剑4》重制版，但非常淦的是，资本的图谋一定会成功。
哪怕明知道这个东西就是收割老玩家的刀子，我还是忍不住要买一份的。
没别的原因，那可是《仙剑4》啊。
石沉溪洞，淮南王陵，不周山，琼华派。
哪怕只是远远的看一眼，就看那么一眼也好。
那是我的青春，我的记忆，我割舍不了的一段生命体验。
这些我曾经走过的地方，这些曾经陪伴我的角色，我无比地希望他们能被新的玩家所看到。
即使我很清楚，这所谓的光芒或许只是我心中的一点余晖，属于我的时代，早就已经过去了。
它注定会躺在我的游戏列表中，变成游玩时间不到30小时的喜+1。
但在我心中，它的游玩时间，早就已经超过了一万年。
永远，永远。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月15日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】