哪有高端商战，只有蠢人流汗

这是半佛仙人的第1404篇原创
1
商业中，你会发现一个很离谱的现象。
生意明明是一个理性的事情，但很多老板会特别相信玄学。
相信玄学，是因为他们是真不知道自己是为什么赚的，又是为什么亏的。
代入想想，你的公司一开始经营得很好，确实赚到了钱；
你也居安思危了，想了很多种复杂的情况，准备了很多套方案。
然后忽然有一天你倒下了，你的竞争对手起飞了；
事后你怎么复盘都盘不明白，你觉得自己很冤枉，好像啥也没做错，但事情就是坏了起来。
后来想多了，你悟了。
与其思考这些问题，还不如直接当成命运的安排。
但实际上，真相可能比他们想的还简单。
真实的商战没有那么多环环相扣的计谋，也不需要搞那么多阴谋诡计。
大家都是草台班子马戏团子唱戏搭子，就算你完全不使绊子，你的对手也会干着干着就自己露出破绽，然后把自己给玩死。
商业比的不是谁更聪明、谁的技术更牛叉，而是谁更稳、谁犯的错更少。
你的公司被搞垮了，很多时候既不是对手怎么害了你，甚至都不是别人用什么办法搞定了你身边的人，而是因为一些在上帝视角看来会蠢得离谱的低级错误。
知乎上有个问题，叫“你在工作中捅过哪些天大的篓子”，我在里面看到过好几个回答，都是说自己因为在网上吹牛导致不小心说漏嘴的。
这些人主观上其实没打算泄密，他泄密的时候也没觉得自己是在泄密。
但行业就这么大、圈子就这么一点，你只要稍微给工作屏幕截了个图、带了一点产品线或者实验室里的信息出去，竞争对手也不是傻子，马上就能从里面看到很多东西。
比如我就见识过，某品牌一个员工把还没发布的产品设计图发到好友群，想炫耀下自己提前知道的“内幕消息”，没想到设计图就这么流传出去，竞争对手立马把设计抄走，还提前发布了产品，打得这个品牌措手不及，一个千万预算的新品发布计划，被一张外泄的设计图直接搞到夭折。
你只是想开个公司而已，想破头也想不到员工吹个牛能把你业务吹没了啊；
业务没了，大家的工作肯定也跟着没了，同事们老实上个班，一觉醒来工作没了。
2
再讲个有些抓马的故事，我有个搞技术的朋友，性格比较刚，前几年因为在工作中到处得罪人最后在公司混不下去了，只能自己出去创业。
但万万没想到，他随手开发的一个小工具刚好解决了某个细分领域中非常非常垂直的一个痛点，马上就赚了很多很多钱。
问题是，过去这个东西没人做不是因为有多难，单纯就是信息差。
能做的人不在行业内，行业内的人没有技术能力，这个事情规模又不大，不值得专门找人解决，于是就一直空了下来，直到被他给撞上了。
理论上只要不说出去，这个财他还可以闷声发很多很多很多年。
结果他做错了一件事——赚了钱以后想做大做强，于是招兵买马开了一家公司。
没想到有个员工是个天生大嘴巴，招进来的时候看着不显山不漏水，没待多久就把他给坑死了。
说起来这哥们也不是故意的，就是上了几天班，看公司做的业务也没什么难度，很好奇老板干这个咋买得起豪车豪宅的，于是把老板和自己聊业务的截屏发在了网上，“让懂行的网友们科普科普”。
给他科普的网友没来，他倒是给网友们科普了一下——原来还有这么个商业模式呢。
别人一看，这东西这么容易又这么赚，我为什么不能做？
于是，就卷起来了。
本来这个朋友能赚钱靠的就只是没人抢生意，现在别人一做他也不用做了，整个公司都直接完犊子了。
说白了，很多企业能起来根本不是有什么核心竞争力，只是单纯做得早而已。
尤其是对很多中小公司而言，整个公司就靠一个业务活着，整个业务就靠一个关键信息撑着，同行和你之间就隔着这个信息差。
信息差在，你就能继续发大财；
这个信息差被抹平了，你就得等着上天台。
你说我开一家公司，要是真的在市场上竞争不过别人，水平不够，技不如人，最后倒闭了完犊子了赔裤衩子了，这些我都是认的。
竞争不过是自己菜嘛，菜不能怨别人。
但你说要是因为各种离奇的、弱智的、匪夷所思的原因，导致了关键信息被泄露出去，连带着把公司弄没了，大家的工作也弄没了，我靠这就太难受了。
不去玄学一番，真就睡不着啊。
3
小公司怕信息泄露，那大公司就安全了吗？
别闹了，大家一样魔幻。
大企业因为体量大业务广，单个泄密事件可能还不至于把公司开垮，但造成的商业利益损失依然是实打实的，而且损失往往会更大——在2022 年，单个数据泄漏事件给企业或组织造成的损失，平均高达435万美元。
再考虑到大企业的商业机密更丰富、流程更繁琐、人员更多更复杂，商业泄密的概率也是更高的。
前几年有个特别搞笑的乌龙事件，某互联网公司员工经常水行业群和吃瓜群，结果在转发一份为公司某恶性事件洗白的公关方案时，他手滑转进了吃瓜群，被群里的群友们火速保存并传播出去，直接导致了整个公司的公关部被清洗。
这种事情你说很难避免吗？
其实也简单，如果这家公司用的是企业微信，根本不会出现这种乌龙。
举个例子，前面这位大兄弟出岔子不是因为不小心把机密文件发到了不相关的群里么？其实只要企业让员工把企业微信的「在线文档」功能用起来就好了。
在线文档可以设置哪些人能查看、编辑或复制，就算被人不小心转到了无关的群里，外人没权限一样只能看个寂寞。
你看，你不可能要求员工永远不水群不转发错文件，每个人都有手滑或者状态不佳的时候，说不定就是昨天晚上没睡好眼睛睁不开呢？
但你可以要求员工全都用企业微信办公，就算依然会出现“失误”，但这些“失误”可以不造成“后果”。
不过话又说回来，要是都能完全用在线文档肯定是万无一失，但员工要是习惯了用word、excel等处理工作，而且恰恰就是它们泄露了出去甚至被到处转发咋办？
这种word、excel文件泄漏是很难溯源的，甚至连最开始是从谁那里流出去的都找不到。
而最好的“亡羊补牢”，其实就是用企业微信“未雨绸缪”。
假如企业能够在日常工作中就常开着企业微信的“文件防泄漏”模式，那这个问题就根本不是问题了。
因为在这个模式下，管理员是能查看到在企业微信聊天、邮件、日程、文档和微盘中流转的所有文件操作记录的，根据这些记录，就能定向追查泄露源。
在这个模式下，企业还可以给特定高保密人员的文件“上锁”，专门设置“无法对企业外的人分享文件”来保证重要部门的文件安全。
举个例子，你的供应商每次在谈判的时候都被你压制，对此耿耿于怀一直想知道你的底牌，于是许下重金诱惑你的员工把你公司的规划发他一份。
这东西，你怎么防？
三令五申这是犯法的吓唬你的员工，还是千方百计阻止你的员工认识外人？
答案是，都不需要。
只要在企业微信上给这些重要文件上个锁就行了，然后员工就会发现，哪怕他想发出去，也只能看见一个刺眼的提醒：
“无法对外分享”。
聪明的企业不赌人性，而是会去优化流程和工具。
4
还有一个真事儿。
事情是这样的，某传统制造业公司因为不熟悉互联网，内部没有使用专用办公工具，连一个实习生都能在内网查看到保密研发的新产品设计图，结果被实习生截屏发到了网上。
事后这家公司为了找出到底是谁发的，全公司内部彻查了大半年，都没能锁定具体人员，能知道是实习生干的还是因为这个人在帖子里透露了自己是实习生。
其实这人也不是什么坏人，他只是想在网友面前装个X吹个牛而已。
但针对这种员工安全意识淡薄，随便把公司信息截屏讨论甚至发到网上的情况，企业微信专门设计了一套“明暗水印”功能。
所谓“明水印”，是指在成员聊天时、查看文件时，都能直接显示水印。
明水印虽然直接，能起到警示作用，但就像站岗要分明哨暗哨一样，企业微信的“暗水印”也很有必要用起来。
这种水印是肉眼看不见的，但只要被外传了，管理员就可以在后台上传被外泄的截屏，解析出到底是谁、在什么时间泄密的。
如果依然不放心，那企业微信还有办法帮你从根源上解决这个问题。
而且也很简单，只要在企业微信后台开启一个“录屏管理”功能就好了。
要是再有人想对工作内容录屏，企业微信就会弹出提示：
【企业已禁止录屏】。
如果是对安卓手机，甚至还能直接禁止截屏，主打的就是一个一劳永逸。
当然了，就算是假设一个理想情况——你的员工都是100%听公司话绝对不会主动泄密的乖宝宝——那你也得防备下外面的“神秘力量”：
盗号者。
如果员工账号不小心被盗号，骗子只要登录员工的账号，是不是就能把企业的各种机密信息一览无余了？
但要让骗子们失望了，因为企业微信有一个功能叫“设备管理”。
管理员可以设置员工只能在企业登记过的电脑上才能登录企业微信处理工作，其他电脑都无法登录。
所以就算是员工的账号密码被骗子盗走了，骗子的电脑也没办法登录员工的企业微信。
除了在职员工泄密，还有一种是发生在离职员工身上的——万一有员工在走之前趁着还有权限，把公司的机密文件给你咔咔一顿下载咋办？
你也说不好他是要卖给哪个竞对，还是待价而沽，还是单纯看你这个老板不顺眼想手里捏点把柄。
这些都不重要，重要的是你怎么阻止这种情况的发生。
巧了，企业微信刚好有个「批量操作预警」功能。
只要你把这个功能开启了，系统就会帮你全天候严防死守大量下载、复制、公开在线文档的情况。
一旦发生，管理员不但会立马收到警报，系统还会帮你迅速定位、及时止损。
哪怕这个员工不打算把文件带走，而是直接一删了之——对，就是业内经典老段子“从入职到删库到跑路”，而且这段子能流传起来是因为真有人这么干——企业微信有个高级功能，叫企业回收站，你购买后，可以找回180天内被删除的在线文档，相当于给企业的在线文档多买了一份保险。
这不仅是在帮你，也是在帮那个员工——大家好聚好散，别在违法边缘疯狂试探。
上个班而已，干嘛要踩缝纫机？
5
说真的，大多数泄密情况其实都发生在无意之中。
而像企业微信这样的安全综合功能，就是为了从工具和流程上最大程度阻止这种无意间的泄密。
大家上个班而已，又不是来卧底玩儿无间道的，平白无故地肯定不会想着搞垮公司，就算不想着公司利益也要想着自己的工作对不对。
但很多时候泄密是在无形之中发生的，公司也是在不知不觉中垮的。
你要么选择相信玄学，赚得不明不白，亏得莫名其妙；
要么就选择企业微信，靠企业微信的安全综合功能保证自己不会随随便便被偷屁股，然后和对手在市场上堂堂正正干一场。
赢了赢得光彩，就算输了，也要输个心服口服。
比起玄学，还是要讲科学。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【商战】，在后台回复【商战】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【商战】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】