茅台配德芙，人类都迷糊

这是半佛仙人的第1366篇原创
1
看到了看到了看到了，不用后台催我了。
我看到茅子哥又整花活儿了。
继酱香拿铁之后，茅台又和德芙整出了酒心巧克力，再次给世界一点小小的酱香震撼。
茅台真的悟了。
它意识到过去还是太保守了。
酒不仅可以一瓶一瓶的卖，也可以一杯一杯的卖，更可以一滴一滴的卖，怎么卖，都是在传承酱香魅力，怎么卖，都在为股东蓄力。
关于价格嘛，之前在茅台冰淇淋体验店小程序里，两颗巧克力要三十五。
这个是体验价，到时候可能有变动。
这个价格怎么说呢？
35，两颗。
35，我能在香蕉摊上吃成猴。
35，我能在塔斯汀吃成年兽。
35，我能在蜜雪冰城炸头牛。
35，我能在华莱士摆脱地心引力。
35，我能在尊宝举办婚礼。
35，小区门口卖炸串的大娘(不是喜姐）抛下世俗跟我在一起。
但没办法，这是茅台。
上面那些东西很好，但没有酱香魔力。
2
茅台这次联名，我不想评论茅台赢不赢。
因为，他们就没输过。
这次更是直接把人生哲理给联出来了。
它证明万物可以是进化的，也可以是酱化的。
人生是不回头的，也可以不上头的。
命运是轮回有度的，更可以是五十三度的。
你发现茅台不仅是一款名酒，还可以是一种料酒。
从酒里，加到咖啡里，加到冰淇淋里，加到巧克力里，直接锚定人的老年中年青少年，它可以贯穿你一生，永远存在。
没有人能离得开茅台，小孩子吃的第一口巧克力，是茅台。
青年吃的第一口冰激凌，是茅台。
成为社畜喝的第一杯咖啡，是茅台。
中年在酒桌第一次请客，是茅台。
走之后在自己的席上，还是茅台。
逢年过节亲人给自己上坟，用的也是纸做得茅台。
为什么不用真正的茅台，因为不建议带危险易燃易爆品点火。
你发现世界上没有任何事务是永恒的，除了茅台。
世界上更没有什么是无坚不摧的，除了要搞联名的茅台。
茅台，茅有问台。
茅台没有品牌价值，茅台就是品牌价值，飞天茅台用一个个逆转的奇迹，告诉你什么才是真正的生产力。
这里建议茅台格局要打开，做自己的物联网，MAIot，咱们把自己的先进生产力赋能各行各业。
咱们联名服装业，就叫茅衣。
联名餐饮业，就叫三顾茅庐。
联名开塞露，就叫茅塞顿开。
就给各行各业来一针酱香味的强心剂，各种联名联下去，把神秘的东方魔力注射进去，以后消费只上扬，不上头。
3
当然，虽然茅台已经赢到不需要说了，但德芙的赢麻，是来之不易的麻。
巧克力有个窘境，你哪儿都能吃到它，没必要单独买。
过去为了提高标识度，人为的创造了一个场景，就是爱情要用巧克力。
关于德芙的由来，有个经典的互联网传说是，传说有个厨子爱上了公主，所以用巧克力在冰淇淋上写了DO YOU LOVE ME 的缩写，DOVE，试图用此表达心意。
没想到冰淇淋化了，字儿糊了，公主没瞅着，两个人恋人错过了，于是厨子一辈子都在研究一款不会融化的巧克力，于是就有了德芙。
当然，我觉得可能是当初化的时候没化好，DO YOU LOVE ME只剩DO LOVE了，那人家可不得生气？
当然，这不重要，重要的是化不化。
如果厨子当初直接把DOVE刻在茅台瓶子上，那一切问题都可以迎刃而解，公主不但瞅着了，还要过来跟你提一杯，然后你俩研究怎么取出玻璃珠。
这次德芙跟茅台联名，直接把场景就解锁了。
以后再是表白场景，那只能用茅台的酒心巧克力。
酒的心53度，我的心37度，加一起是九十度，因为遇见你，过去出柜的弯路都走直了。
他就是不喜欢你，他可以拒绝你，可以拒绝巧克力，但怎么能拒绝茅台。
没有男人可以拒绝茅台。
茅台加德芙，茅德问台。
4
在一起了以后，更需要茅台的酒心巧克力。
运动会跑百米那天，当着观众的面，别人的女朋友送他红牛，你女朋友送你茅台，那一刻你都没有动，你就已经赢了。
你发现你明明没有站上比赛的起跑线，就直接站到了人生的终点线。
他蹲在那儿准备起跑，你蹲在那儿准备求婚。
红牛最多帮他挑战生理的极限，茅台直接帮你挑战命理的极限，他百米十秒跑第一，期末成绩加五分，你十米百秒跑垫底，赛后聚会加五桌，他拿第一感想写了二百，你办婚礼裁判都随你二百。
他虽然领到冠军的奖杯，但在人生的路上，你已经拉满了装杯。
更何况，在酱香魔力加持下，你怎么可能跑最后。
你只会一个跑趟就爆发，四处问人买挂吗。
那一天，你第一茅台第二博尔特第三阿森纳第四。
尿检时，你兴奋剂里没有一滴血，全是茅台。
以后不是爱情的场景，茅台德芙的酒心巧克力也可以随便送，茅台这条酱香大粗腿直接把德芙踹进了奢侈品行业里。
如果说每个费列罗的锡箔纸都能叠出来一个天使。
那每个茅德问台的外包装都能叠出来一个活佛。
吃巧克力，喝茅台酒，甜在嘴里，醉在心里，酱香不显眼，就像人才不显眼，吃多了会晕头，就像日久必出头。
德芙抱住茅台，对同行笑了。
这一次，要以德芙人。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【配德】，在后台回复【配德】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【配德】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】