赛博养娃，专治压力山大

这是半佛仙人的第1436篇原创
1
前段时间我贼焦虑。
很多朋友说女性会有产前焦虑，其实男人也有。
疑惑，明明几年前还是如花般的小伙子，怎么突然就当爹了；
担心，担心钱不够，担心自己当不好爹，担心尽不了当父亲的责任。
害怕，害怕自己被淘汰，害怕孩子不健康，害怕孩子随我，不爱学习，脾气不好，一身的臭毛病，真的害怕。
但一想到孩子要是一点都不随我，那就更害怕了。
这些小情绪很复杂啊，拧一块了，就成了焦虑，梗在了我的胸口。
说透一点，每个人都会周期性地面对焦虑，说到底，就是不知道自己做对什么，不知道错过了什么，生活节奏越来越快，容错率却越来越低，怎么，怎么我就活成了这个样子。
这种情绪有办法吗？
没有办法，只能排解。
于是就开始在马桶上机械性刷短视频，一宿又一宿，痔疮都发出尖锐爆鸣声。
那段时间治好了我的，不是老铁，是快手亲子的小铁，我浓哥。
那天晚上刷到了浓哥，浓哥说，祝您大便永远通畅，啪一下就给我鞠了一躬，俩小手还举起来了。
评论区里也有堵着的，跟浓哥说声谢；
也有回礼的，说祝您痱子粉永远不卡粉，热热闹闹，欢欢乐乐。
那一瞬间，焦虑居然像雪一样化了了。
2
一次见效后，我开始云养起了浓哥。
看孩子的视频有个特点，他们的对话信息量很低，完全不受拘束，听上一段，就跟大脑ASMR了一样。
胸口的那口横亘着的气，一瞬间就被滤掉了。
浓哥这娃又很魔幻，他能在又傻又聪明，又脏又干净间等多个极端间反复徘徊。
他会把头发剃成疤瘌，然后开心的问你，帅不帅；
又会认真的嫌弃你的饭有够难吃，你说反正你是捡来的孩子，他就冷笑一声，人贩子，报警啊。
四百个视频看完，我真的很难区分他和懒羊羊。
他明明是一个孩子，但心态却比我这个大人都透彻，能吃就吃，能笑就笑，憋着，做什么。
终于在浓博士妈妈变土豆的那一期，我孩子的也呱呱落地了，终于从云养娃，变成了现实中的玩家。
捧着小生命，我突然想，要是生个浓哥这样天天跟你斗嘴的孩子，也挺好。
久而久之，我在浓哥以外，又认识了更多的小铁们。
我最爱的女娃，是胖甜。
胖甜的特点，是蔫坏。
胖甜是个婴儿肥的东北大闺女，因为生活在泰国，被迫走了萌妹风格。
但骨子里的东北老铁画风，是舍弃不了的。
我们成年人别说在异国他乡了，在新城市新工作中都得畏畏缩缩，但小孩子，真不一样。
那天学校里泼水节，甜姐寻思着，甭管是打水仗还是打雪仗，咱还能让他们治了？咋不得给泰国小孩一点来自黑土地的震撼？
于是别的娃都是喷壶，甜姐拿了个打农药的大桶。
临行前，甜姐还思想斗争了一下，这样是不是有点不妥，别再给人家孩子泡发了。
但转念一想，这些泰国孩子老传自己闲话，不能处，那呲，呲就完事儿了!
胖甜的保姆，是缅甸人，两人感情深厚，胖甜苦口婆心劝妈妈，你就当姐妹处得了，给买点礼物，花点钱，花点。
妈妈逗她，那你不给她的孩子买个娃娃？
你那有六百呢。
胖甜斟酌片刻，你别老盯着我这600是个事，我这可是人民币啊。
同样还,有爱哭，说话拖尾音的沝子。
我们大人会害怕丢人，害怕出糗，所有的感情都憋着。
翻一翻视频，沝子一半在笑，一半在哭，是货真价实的哭包。
但福建和东北混血的沝子幸福的很，她有个开玩具厂的伯伯，从小就能收到太多玩具，当你看到她抱着玩具傻乐时，也发自内心开始欢喜，自己扛着一箱葡萄，要给大人回礼。
不过她已经偷偷学会碰瓷了，一听说妈妈要退奶茶，马上鹞子翻身就起来。
这些视频还有很多啊，每个孩子基本上都有几百个视频，都是他们的生活点点滴滴的碎片，看完这些视频，就算经过了他们小小的一生。
比起有钱人跟你聊豪车，美女跟你聊自律，西装人跟你聊财务自由，这些视频可以说低成本，低转折，没有技巧，纯是感情。
但就是这些素未蒙面的孩子们，在你最烦，压力最大的时刻，给你提供了一个绝对安全的角落，回回血。
你可以云养娃，看着娃妙语连珠，所有生活的烦恼，都被甩到了远处。
那这声小铁，就叫的值。
谢谢你，小铁。
3
前段时间快手亲子出了个微纪录片，叫《带娃出趣耍》。
就是一共八组娃娃，都是快手上的小铁，让他们旅游去，游山玩水。
俺浓铁，甜铁，沝铁就参加了其中。
讲实话，这都不算纪录片，是俺的全明星选秀。
八组萌娃，跟着快手亲子杀向云南，在西双版纳的雨林里步行，用小溪中岩石磨出的粉末防晒，在丛林中荡秋千。
我最喜欢的甜哥也和浓哥坐到了一排，两个小大人往那儿一坐，一起吃起叶子，酸出痛苦面具，就有了CP感。
一群孩子在野象谷喂起大象，学着制做非遗文化的傣纸。
甜甜也没必要拿桶了，这次在西双版纳，感受民族节日风情时，能泼个过瘾。
视频没有花里胡哨的游戏，没有出戏的画外音，就是八个小铁，在一脚一脚丈量大自然。
除了这三位，这个片子里还有其他的小铁，也都是来自不同城市，生活习惯不同的娃娃，各有各的可爱。
河北出生的啵妞有两个揪揪，一扭就能化身小摩托车；
含妹子和千智一个E一个I，一个北方一个南方，但不耽误的是，两个孩子都爱跳舞。
浙江的小宝满脑袋自来卷，人菜，瘾大，不能吃辣。
会热心的帮过生日的新郎官分蛋糕，轮到自己时会想起来给妈妈要一块，但怕蛋糕不够分，于是说，我这块要小的。
每个娃娃都新奇，每个娃娃的视频看下来，都解压。
你会发现，快手上是一个微缩的小社会，这里有几亿用户留下的生活碎片，也让天南海北的网友变成了你近在咫尺的互联网邻居。
邻居嘛，会跟你聊聊家长里短，会对你的生活抱有关切。
像沝子这样的小明星走在路上，会被现实生活中的关注者认出来，妈妈会告诉她，你能够被大家喜欢，是因为你好好吃饭，照顾小朋友，做好自己的事情，才会得到大家的热爱，孩子受到了鼓励，会在视频中传递更积极的能量。
这些孩子的背后，都是一个个不同城市不同家庭的投影，也是一个个我们这个年代的父母们，已经过上的人生。
如果烦躁，就看看快手亲子的小铁吧。
人生的所有烦恼和焦虑，来源于未知，来源于试图控制人生，源于生活逐渐固化，走不去，于是我们面对生活很难列举出太多备选项，将自己逼近了死角。
别的视频跟你讲一大堆道理，讲的再好，你也在担心他们要挣你的钱
快手亲子的小铁从不讲道理，也不会解决现实的问题，他们这个岁数，也讲不出什么大道理。
这更像是孩子给大人们反向上了一课，几百上千个小铁们的视频刷下来，仿佛间，你真陪着孩子们长大，你是一个枯燥无聊心事重还不苟言笑的大人，他们告诉你该哭就得哭，该笑就得笑；
你工资少了几十块都不开心，他们告诉你，开心的这一刻，胜过千金。
你被生活捆住了手脚，出不去，走不开，他们生活在各个城市的各个家庭，对他们来说，哪怕串个门，都是了不起的旅行。
生活的乐趣就在哪里，你得找，你得看。
看着这群小铁长大，你也见证了一个个崭新的人生。
答案多了，心也就宽了。
再焦虑，再难过，看着这群小铁，内心也就平静了。
人生本无对错，何必跟自己过不去，又哪来得失，拥抱每一种生活，好好过，都精彩。
抱拳了，小铁。
4
小铁们成了我生活中的一个锚。
一天天的追更的日子，看着他们长大，我也在一点点回想自己的童年。
前几天在快手上刷到一个视频，大概意思是。
健达奇趣蛋十块钱一颗，好难拆啊，直到二十八岁，我才打开了它。
那一瞬间，我终于宴请了童年的自己。
人生注定要得失，没必要太过刁难自己，如果穿越回十年前，你已经是童年的自己眼中厉害的大人了。
往前走，看看更大的世界吧，替小时候的自己多看几眼。
别回头，别遗憾，人生总得向前。
祝愿每个人都能够在快手看世界。
在世界里，看到爱。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【铁】，在后台回复【铁】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【铁】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】