靠梦幻西游赚到一千万，你信吗？

这是半佛仙人的第1315篇原创
0
以前读书的时候，我经常玩梦幻西游。
那时候为了找人带我扫大雁塔，我经常会把午饭钱省下个1到2元，凑5元就可以买一张50点点券，然后换成梦幻币，找大哥带我。
大雁塔毕业还有海底和地府，又是无数的时间。
到今天，我还记得蓬莱岛服务器那几个传奇ID，希尔火烈（大唐），青青韭菜（五庄观）。
后来我去玩魔兽世界和DNF了，梦幻玩儿的少了，但我认识很多靠梦幻西游生活的朋友。
对，就是游戏工作室，专做梦幻西游的那种。
这两天有个朋友来找我喝酒，他十几年专注做这个。
我其实很好奇做这个还能赚钱吗？
他说最近行情一般，以前一年能赚几百个，最好的时候能摸到千万边上，但现在不行了，现在一个月也就是赚十来个，勉强维持住工作室。
坦率地说，我不太信，但又非常好奇。
借着氛围，大哥说起了他的经历。
下面的【我】。
是【他】。
1
我做梦幻西游工作室快20年了，得先纠正一个外界的误区。
很多人对游戏工作室有误解，就觉得游戏工作室是一个纯体力活，其实不是，别的游戏我不好说，但梦幻西游能不能赚钱，主要靠脑子。
我最早是做商人起家的。
你听上去天台商人很简单，说白了就是在收货卖货，低收高卖就OK了。
但我告诉你，你要这样想，你会亏到连裤衩子都不剩，因为梦幻西游里的商人门道大了去了。
首先第一点，选址。
虽然梦幻也可以通过世界喊话来收货，这种收货，一个是不稳定（世界喊话有体力要求），另一个是不好打造名片，你要做一个正儿八经商人，你得先找个固定的位置。
就跟现实世界一个道理，选铺，就要找流量最大的地方，就像你去商铺看到的，电梯旁边的铺子，商业里的门面，居民区的拐角铺一样，你选的不是铺，是流量的入口。
这个点，难不倒梦幻西游的玩家。
因为梦幻西游流量最大的地方就一个：
天台。
梦幻西游主城长安城的标志性建筑，它因玩家使用飞行符到长安会直接飞到这块而闻名，这块也是梦幻西游玩家自然流量最大的地方。
有流量，就有生意，玩家的买卖需求，就在这里创造出来了。
这个时候你肯定会想，那是不是只要在天台收货，我的选址不就搞定了吗？
答案是，否。
因为你要知道一个事，你能这么想，所有商人也都能这么想，大家都知道天台的好位置多，流量大，大家都会在这里收货，但你知道为什么同样一个位置，有的人就能收到货，有的人就收不到吗？
原因很简单，就是当你真正去做商人的时候，你会发现你根本抢不到一个合适的位置，因为那些好位置都被人占走了。
你可能会疑惑，梦幻西游又不是现实世界，一个坐标能重叠很多人，又不是摆摊收货，这怎么占位置啊？
原理很简单，梦幻西游聊天框，是有优先级。
就比如你发一个聊天框，这个时候你的消息是跑到最上面的，但如果一个人正好在你的右下角发一个聊天框，他就正好可以把你的那个广告给遮住，然后你的消息，玩家就看不到了。
这就跟现实生活的小广告是一个性质，你贴了一个小广告，人家在你的小广告上再覆盖一下你的广告就看不到了。
这个时候你会想，那我挪个地方不就好了，我稍微偏离点坐标不就行了，或者我就不会去恶心人家？
不好意思，这就牵扯到游戏另一个机制了。
ID优先级，就是说在梦幻西游中，如果你们俩在相同位置上的话，数字越小的人，他的对话框更高，而数字越大的人，他的对话框就会在后面。
所以如果你想在游戏中做一个商人的话，你最好要去找那些ID比较小的数字，如果在新区的话，你还需要提前去买那些数字比较小的账号，因为只有这样，你才能保证你的收货信息能传递给玩家。
而且对应的，你最好弄一些诸如雪人等体积比较大的变身卡，这样玩家在交易你的时候，才不容易被点错。
之前就有那种什么都不懂的小白，结果被人挤来挤去，他发的信息，没人能看到，点他交易，点给了别人。
哦，对了，收货的时候还要记住一点，要把那个禁止给予的选项给关了。
不然的话，你会受到竞争对手的恶性给予，人家去买一堆黄纸，把你背包塞满，你就没法正常交易了。
当然现在好多了，最早的时候，还没有这个功能，光因为这个事，商人都能炒起来。
但选址只是第一步，接下来你要想的是，要收什么东西。
梦幻西游这款游戏，所有道具都有价值，但不是所有道具都好流通的。
即使好流通，也有利润率的差异，像五宝，利润就低，兽决，利润相应就高一点，你要先找到自己主要出货的方向，再想着收货。
因为天台商人会给人一种假象，他们看上去都是全品类商人，什么都收，但实际上除开几个特别有实力的大商人，这些商人都是主做几个领域的，比如说做兽决的商人，他在出货的时候主要就做兽决方面，那他在收货，就会重点收兽决。
收货是为了出货，什么都收只会把你的仓库堆满的，但出货的时候又不好出，压着货能把绝大多数商人给卡死。
你这个时候可能会想，这些商人如何精准收对应位置的货呢？
很简单，天台几乎所有商人都会做到所有东西都收，但他们也是会有歧视的，如果你给到不是他们主做方向的货，他们会用低价把你劝退。
当然如果玩家低价也愿意卖，那这些商人也就勉为其难收下了。
但这些还不够。
因为只要是个烟花区，长安天台都会有很多商人在摆摊，那么我问你，玩家到底会把东西卖给谁？
答案很明显，收货价最高的那个。
这里，明显有一个矛盾：
玩家想把货卖高，商人想把货收的便宜，高价当然可以收来更多的货，但相应利润率就会低一点，如何平衡这两方面的点，就成了核心。
不同商人有不同的应对模式。
第一种模式就是骗。
写着高价收一切，目的是吸引玩家来找你去交易，然后给低价，或者是直接标明价格，摆一个很高的价格，但在实际玩家交易的时候，给一个明显低出的价格，看玩家急不急。
有的玩家可能急着去卖货，他也不在意这一两万的梦幻币，所以他就直接确定了交易了，这是可以的，但这两种模式基本都是不做回头客了。
比较高明的做法是什么？
杀熟不杀生。
把对应的几种商品价格去比别人摆的高一点，高一两万梦幻币就好了，然后在收货的时候，只杀熟客，不杀生客。
什么意思？
因为所有玩家在跟商人交易的时候，他很多情况下是不会只卖一个道具的，他有大量的库存要找商人清了，所以这个时候你来想一下。
这些玩家会怎么把货去卖给一个商人呢？
常规做法，这些玩家先拿三个东西去交易商人，看一下每个商人给出的最高价，谁给的高，玩家就默认谁不坑。
而操作的核心就在于此。
作为一个成熟的商人，在玩家第一次给到物品的时候，价格可以给的高一点。
因为你这个时候的目的是为了让他把以后的货都卖给你，你前面的货只是为了让他感知到你收的价格最高，让他有利润可赚。
这样做，实际没有多少成本，因为梦幻西游他只能交易有限的物品，这个玩家他可能有几个仓库、几百个道具要清盘，他不可能每一个道具都给你拿计算机再算一遍价格，往往是他通过前面的一次到两次的交易信任你之后，后面商品他就会看你给钱就确认成交。
但他不知道的是，后面你给他的价格都是低的。
其实这个套路的核心和现在电商平台的大数据杀熟一样，大电商平台，如果你是新用户，你看到所有价格都是便宜的，但是如果你是老用户，看到所有价格都是贵的，这就是杀熟不杀生。
这个套路也一样的，还在第一次你收货的时候给你高价，后面的时候给你低价，这就是商人挣钱的一个逻辑，就是他通过这种方法来实现他的利润。
当然，这种一般是针对玩家散客的套路。
对于那些专门做某一门类的商人，可以在世界上找一些五开进行合作，其实找的办法也简单，一个队如果名字都一样，那必然是五开，或者一队玩家一个飞行祥瑞（一条大金鱼），大概率也是五开，跟他们建立起合作就好了。
还是杀熟不杀生那一套，前期把价格给的高点，后期把价格弄的低点，另外再加上核心贵，散件便宜的就好了，对那些五开比较看重的五宝、兽决这些价格，给的价格高一些，相应的杂货，走主业不赚钱，副业赚钱的路子就好。
搞清了这点后，就是卖货。
2
梦幻西游卖货也是有讲究的。
第一个，位置。
梦幻西游每个区都已经形成了比较完善的商业聚集区了，比如说在这个区域卖宝石，那也就只有这个区域卖得好了，你如果不在这个地方卖，那你货再好都卖不出去。
但好的铺位，都要抢，而且你要维持不掉线。
作为一个合格的商人，你要保持的是24小时上线，因为你记好一件事，你的这个核心位置，只要一走，就有人把这个位置给占了，所以你要做的，就是在周二的时候赶紧去上号抢位置。
周二抢位置逻辑很简单，梦幻西游常规维护都在周二，所有玩家会被强制下线，而这个时候，也是商人重新划分势力范围的时候，这个时候，你要抢到好的铺位才可以。
怎么说呢，在抢摊位这块，你看到任何物理层面的手法，都不对。
很多人会说维护前看好，维护后第一时间上线这样的，或者说口袋版挂个离线什么的，我只能这么说，如果你是小打小闹还可以，反正大不了找偏远一点的位置就好。
真正专业的商人，都是好几个区一起搞的，根本不可能有足够的人手去干这个抢摊位的事，核心点实际就一个：
善用脚本。
这种脚本，自己学一学就好，实在不行找个人做就行，难度不大，你会发现那些抢摊位的号，都是小号，30级出头那样子的，你看到的大号，很多都是后续顶着换的，当然一两个区的话手动也是能抢的，但是你要在很多区都抢到，靠人力是不行的，只能靠脚本。
这里说一下梦幻西游的机制，梦幻西游摆摊是可以重叠的，只不过你会显示在他的摆摊目录下面，弄的时候可以多找几组号弄，一般这种不影响游戏脚本不会被封，而且即使被封，也都是一些小号，成本可控。
至于如何保证24小时不掉线这个事，很简单，拉个专线就好了。
不要觉得这个贵，你算清楚成本和产出之后，这个不贵。
好位置是非常重要的，因为梦幻西游很多老板是不在乎价格的，你只要位置好，比周围摊位贵个万儿八千的都不算事。
搞定了位置后，你要搞清你的货怎么卖。
还是那句话，全比多重要。
举个例子，就比如你是要卖宝石的话，作为一个商人来说，你的摊位上宝石比别人便宜多少其实没有老板会在意这个东西，老板在意的点在于我能不能在你一个地方就把货都买齐了。
就比如说老板需要1到8级的宝石，一个摊位上卖的散，便宜是便宜，但不全，而另一个摊位则卖的是成套的，那老板肯定会选全的那个。
这就是核心。
梦幻西游，卖货也是要专业化的，你货越全，老板就越会在你这里买，而相反，如果你的货不全，你整体就走的慢。
有的时候，为了保证你的货足够全，你甚至需要溢价从隔壁摊位买高价物品来补你的货，这和现实生活中一样，大家买东西的时候，也更希望在一个地方能买到，即使这个地方贵一点，但如果能在这个地方一次性配到你要的货，那么其实也是能接受的。
但商人不是到这里就结束的。
因为在梦幻西游里有个问题在于你不管你收货还是卖货，你的最终目的不是为了在梦幻里赚钱，而是要把梦幻里赚到的钱变成现实里的钱才可以。
于是问题就来了，要如何去出金？
早期出金很简单，不需要三界功绩就可以上架藏宝阁，但现在不行了，现在你需要三界功绩才能上架梦幻币，于是很多那种单开的玩家就只能被迫接受这一改变，他们出金的方式就是开储备金模式，换三界功绩然后再在藏宝阁上卖金去换现金。
但对职业商人来讲，这种操作不可行。
因为这种操作换个三千万六千万梦幻币（注意，这里的单位是梦幻币）还可以，但是对职业商人，我们的一天流水可能就是几十个亿梦幻币，这种级别的流水根本就不可能通过三界功绩来换人民币，因为不可能有人能搞来这么多的三界功绩。
这个时候就要想到另一个模式：
藏宝阁挂物品。
梦幻西游的规定，上架梦幻币需要三界功绩，但藏宝阁上架物品是不需要三界功绩的，所以这个时候你就要去一些游戏内高价值物品在藏宝阁去卖。
这种渠道第一个是高级宝石，第二个是高级魔兽要诀，你要做的就是把赚到的梦幻币全部换成这类物品，然后摆动藏宝阁上，这样你就避免缺少三界功绩换不来人民币的窘境了。
这个办法，看上去特别简单，但百分之九十九的玩家都不知道这样换金。
因为他们没有那么大的资金量和需求。
所以你看一个区内做得比较大的商人，他一定都要涉及高级魔兽要诀和高级宝石，但他不一定是要做这个的，他实际只是靠这个来完成快速变，因为只有这两样东西才能把你赚的梦幻币去换成人民币，只有这两样东西在藏宝阁上才是硬通货，才能快速流转。
当然，你可能会说线下交易这回事。
这么说吧，第一，线下交易是违背梦幻西游规范的，很容易被骗。
第二，你想找到稳定需求梦幻币的老板不容易。
第三，成本还好，那些愿意走线下的，一定给的价更低，你梦幻币变现钱也会少
第四、我做的太大了，没有老板线下能吃下这么多梦幻币。
所以我只会走藏宝阁的正当途径。
但说实话，这种游戏内商人，赚的不是很多，总得算下来，扣掉这个那个的，大约有个20%到50%左右的利润，一个月能赚个万把块不假，再多，就难了。
3
所以这个时候，我又开拓了新市场。
鉴定装备，也就是梦幻西游俗称的，军火商。
你听这个名字，就应该知道这块有多暴利了，就梦幻西游里打造装备的话，需要书和铁，强化打造的还需要对应的强化石，正常玩家想打造一把武器流程是很复杂的。
你需要先收到对应的书和铁，再加上若干强化石，在跑一段时间才能搞到对应的装备，但是对老板们来说，人家就是来赌概率的，他们想的，就是框框框一顿鉴定就完事了，他们根本没精力去等。
我们干的事，就类似梦幻西游的彩票商，我们从梦幻西游官方那里进彩票，客户要做的，就是从我们这里买彩票，去刮。
刮错了，谢谢惠顾。
刮对了，几百人民币的成本可能博到一套房。
但军火商不是谁都能做的。
你可能看着军火商就是收到足够的装备去卖就好了，但还是那句话，这越是看上去门槛低的东西，你去做的时候，你会发现你根本赚不到钱，因为军火商的逻辑和普通商人逻辑是有出入的。
第一个出入，流通速度。
商人做的都是游戏内日常玩法需要的东西，这些物品的流通速度是很快的，比如你在梦幻西游囤一些c66或者魔兽要诀这种东西，你大概率不会破产。
因为你只是卖的慢，只要你肯降价亏本，同行也会把你的货给收了，但军火商不同，做军火商你很有可能存到一堆军火在手里，根本卖不出去。
军火这个生意是标准的高单价生意，他讲究就是三天不开张，开张吃半个月这种模式，没有几个老板一次只买一把，多的是老板一次性全部梭哈的，但这个过程，你要等，你要熬。
军火这个东西，就跟海鲜一样，放久了会臭。
因为没有同行会收军火，除非你愿意亏着卖，但这种亏，就可能就是几千几万人民币亏出去了。
第二个出入，客户群体不同。
做普通物品商人，你面向的是所有玩家，其实不需要太多想法，就单纯买卖就好了，因为客户群体太多了，不需要你去刻意维护。
但军火生意不一样。
特别是高端军火，一个区，能玩起这类军火的人，往往就那么多人，你的生意说白了，就是在为这些老板们服务的。
所以做军火商人第一个核心就是选区。
要选，就选大火区，因为大火区，一个是跑环的商人比较多，货源好解决，另一个是老板多，消费能力强，你囤的货，能卖出去。
第三点，军火商是强者通吃的。
一两件军火是根本卖不掉的。
因为没有人会去买这样的军火，穷人买不起，老板不会买，你要做军火商，就必须有大量的货才有卖的资本，所以这个成本是很高的。
举个例子好了，140级的男装备成本，差不多在200RMB左右，你一个背包，20件，就是4000RMB，你各种装备弄一弄，囤的货随随便便就能占用几十万人民币资金成本。
这个时候你会问，做军火商能少囤点吗？
答案是，不能。
因为老板可能他今天就想鉴定这个部位，他问你要六七个仓库的货，你能给他，这个单子，你就能做，你给不了他，老板就去其它摊位扫货或者直接找别人了。
老板的时间，比什么都值钱。
而且你作为高端军火商，为了维护你的货源，只要那些专门跑书铁的人来找你，你就得吃下，因为如果你不吃下这个单子，这些上游供应商就会找其它军火商合作了，你的货源就不稳了。
你货源不稳，能供的货品种就不稳，品种不稳，老板也就不找你了，这就是一个恶性循环，但反过来看，如果你凡事都能搞定，那你的军火肯定是卖的最快的。
所以一般军火商是这样玩的。
一、军火商要做好自己的品牌。
这个时候就牵扯到一个东西了，“名打”。
是什么意思？
梦幻西游在打造装备的时候会显示打造师的名字，就之前的话，梦幻西游流传着有些打造师容易打造出更极品的装备，这些能打出极品装备的打造师，就被称为名打。
名打卖的武器、装备、灵饰，要比不知名打造师普遍贵上一个档次。
大家可以理解成是品牌效应，同样的衣服，挂上优衣库的牌子跟挂上古驰的牌子不一个价。
当然梦幻西游官方也说了，打造熟练度对梦幻西游出极品装备的概率没有任何帮助，但实际上还是很多玩家是迷信的，大家都相信打出极品装备的制造师还能打出更好的装备。
这个时候，还演变出了两种模式。
第一模式，你买个名打号，价格会贵一点，类似于加盟，第二种，你自己做个品牌，慢慢熬，一点点攒名气就好了，类似就是玩家如果在你这边打出了好装备，你返现等等这样的。
还是那句话，加盟都是坑，想赚钱，都要自己做品牌。
第二块，维系好和老板的关系。
你最好要知道，谁买了你的军火，找到这些人，跟这些人建立起关系，最好是长期合作模式，确实你24小时在线，老板随时鉴定军火，你这边随时都能给到老板东西。
最早的时候，这些客户是好找的，比如说你去那些区里的顶级帮派找老板，或者去找那些PK排名比较高的老板发小广告就行，反正有枣没枣打三杆，总能搞来点客户。
但要知道一个事情，之前军火商赚钱的时候，是赚那种热门装备的钱，但现在军火商赚钱的核心，实际是冷门武器。
原因很简单，现在军火商太卷了。
比如说140级的刀剑扇和男衣装备，就所有军火商人都知道，老板最喜欢，也最容易卖出。
但这里会有一个问题。
大家都去干这个，干这种好卖好流通的货的时候，他的价格，老板都清楚了。
老板也是人，也讲究性价比，你如果长期给老板供应的都比别人价格贵，老板就不在你那买了，所以这个时候，商人的正确做法是在这种热门的部位上，平价卖给老板。
第一回收的钱，梦幻西游即使鉴定出了垃圾装备，也是可以通过分解回一部分成本的，一般老板懒得处理，就直接卖给我们了，或者我们低价回收这些废品，再去跑一个辛苦钱，这是能赚到的，也是现实生活里的卖废品。
第二清库存的钱，就比如说我们跟老板搞好关系的时候，我们可以趁着老板上头，跟老板就沟通有这样的一车军火，问他玩不玩。
这些军火，都是那些比较垃圾的部位，特别是女武器，女装备，成本非常之低，虽然我们卖的也便宜，但利润不见得比那些贵部位低。
老板一看，可能你玩贵的武器只能玩四五十个，玩这种便宜的武器可能玩一两百个，老板也会愿意玩这种游戏，而很多商人挣钱的核心往往就在这种就是不怎么起眼的部位上去挣钱。
而且做军火商，你要明白一个事。
你看上去是卖货，实际你是服务业，你最重要的是要去学会维护和老板的关系。
或者你要学会心黑，就我们做军火商的时候，最容易赚钱的时候不是下午，也不是晚上，而是凌晨。
很多老板凌晨去喝酒，喝多了，上头了，想赌概率了，就来消费了。
因为鉴定军火这个事情，我说心里话，100个老板来，能有一个赚钱的就不错了，主要的钱，都是让我们这些军火贩子跟梦幻西游公司赚去了。
但我们肯定不能这么跟老板说。
我们为了让老板们有体验，肯定会吹着捧着老板，老板什么时候跟我们说要装备，我们就什么时候把货给到老板。
甚至有的时候老板可能今天要鉴定100个武器，我身上没有这么多，我就去其他同行里去秒，宁肯不赚钱，也要让老板玩舒服了。
原因很简单。
如果我这次满足不了老板，下次老板就不找我了，老板永远只会找最有实力的军火商来给他供货，因为他玩的不是概率，而是那种被服务的感觉。
这些老板，有的确实有钱，不把钱当钱，但更多的人，都很穷，想着靠梦幻西游鉴定装备赚波大的然后一举翻身，这些人说的不好听的，都是赌狗。
他们有的是贷款来玩梦幻的，我见过太多次，很多老板玩到最后，还问我们赊账。
但跟我也没什么关系，我的原则就一个，不惯着。
给钱，老板就是老板，不给钱，老板就不是老板了。
梦幻西游里多的是那种商人为了维护老板借了钱老板直接跑路的故事，就连欠钱打官司的，也不在少数。
军火商，人如其名。
一个大的军火商，几个区加起来，一个月赚个接近6位数真不是难事。
4
在梦幻西游里，还有一种赚钱的模式是控价。
其实方式很简单，就比如说某一本高级魔兽要诀，在这个区，你有足够的实力，就专门囤这个，只要价格合适，你买就可以了。
梦幻西游没有什么显性的反控价机制，原则上只要你愿意，你可以一下子囤到很多部位。
基本操作是，你瞄准一个高价值的道具开始囤就好了。
只要这个物品的价格在一定区间，你就直接秒了，你把低价的标的全都秒了，然后这个物品的价格就会因为你人为干预了供需而开始短缺，后面会开始涨价。
这个时候，你等到涨价的时候，再把你前期囤积的物品甩出去就可以了。
这样一个时间差，就可以赚到大量的钱了。
但这个模式，只是看起来简单。
在执行过程中，会被太多不确定博弈所影响。
比如说官方会不会介入，这种情况比较少，但是也有过官方针对某个物品加大爆率的，直接一波就可能把前期囤货的人给搞死了，还有就是其他商人的干预。
你要知道一个事，梦幻西游里面商人的灵敏度都很强，他们在感知到一个物品在被大量囤积的时候，大家的第一反应就是跟着囤，这些东西，你是看不到的。
这个时候，如果你再高价继续扫市面上的存货的话，他们会在一个合适的价格然后迅速抛掉这些标的然后套现离场，让你成为他们的接盘侠。
梦幻西游这种玩法属于纯黑箱。
你看不到你的对手盘干了什么，也看不到成交了多少，你只能凭经验去算这个东西。
算对了，你大赚一笔，算亏了，你大亏一笔。
而且你的对手，还不止你们区这些的人，还有跨区商人在这边捣乱，因为梦幻西游虽然有不同的区，但这些区是可以流转的，只是需要花一些钱。
而且转服的时候这些人是可以携带一些物品的。
这种携带物品，本身就会对经济系统造成影响，比如我这个区和转入个区高级魔兽要诀的价格一本差了一百块人民币，假设我可以带很多仓库的物品（现在当然已经不行了，有限制）一个仓库二十个，就是两千块人民币的赚头，然后二十个仓库就是两万块的赚头，就算需要跨服费，我这个转区也是纯赚的（现在还存在时间锁）。
你可以把这个东西理解为倾销。
最早的时候，很多区的商人都被外地商人倾销过这个东西，只是后来加了各种限制，这种情况少了很多罢了。
正是曾经我被搞过一次，我才认识一个问题，如果我只做几个区的生意，那么我永远就只是个小商人，我真正应该做的，不是瞄准游戏内的交易，而是应该把目的放长远一点，把眼光放到更大的市场。
我要做，就做利润最大的生意。
藏宝阁商人。
5
梦幻西游确实是很保值的，其经济生态也确实是稳定的。
但稳定，不代表它的价格是一成不变的。
一个区的物价，有时候低，有时候高，这都在正常的波动范围，而且梦幻西游所有交易价格是不存在一个公开价的，没有厂商指导价，更没有超市价。
任何时候任何道具的价格都会变，他的稳定，只是一个相对稳定，比如一件装备，它的价格波动，可能只是上下几十块波动的样子。
梦幻西游的老玩家都应该有过捡漏的经历。
你去玩家摊位上买东西，总会有玩家摆出远低于市场价的东西，这个时候如果你慧眼识珠，把他秒了，反手挂到藏宝阁上，你就赚上一笔。
而我要做的，就是在藏宝阁上去捡漏，看那些明显挂便宜的账号，然后秒下来，再去卖。
梦幻西游是愿意看到我们这样做的，因为在藏宝阁交易，我们是需要给藏宝阁交手续费的，这个手续费是5%，这就意味着没有5%以上利润的账号或者道具，我们实际是不会入手，入手也赚不到钱。
而藏宝阁赚了钱的情况下，理论上商人买的越快，买的越多，藏宝阁上道具流通的速度越快，梦幻西游并不在意具体东西卖多少，因为梦幻西游收的是手续费，只要这个手续费买卖次数足够多，梦幻西游在这个状况就能收到的最高的费用。
交易的次数越多，官方挣的钱就越多，而我们做的事，就是低卖高买。
干这行，我走了一段弯路。
我最开始参考价格是全服最低价，因为在藏宝阁上卖东西，我能看到全区最低价，我就按这个价格去估算号的价值。
但这个模式是有问题的，因为我能看到的全区最低价，是市面价，不是成交价。
很多东西，你挂牌多少和成交多少是两个概念，如果我靠着挂牌的价格去收物品，那我很可能卖的时候就卖不上这个价。
很简单的道理，如果他真的是有价格优势，他就不可能还挂在上面了。
但我最开始没有意识到这一点，所以最开始我收号的时候，不是利润低，就是不好卖，狠狠卡了我一段时间。
后来一段时间，我喜欢搞空号，但后来发现这个路也是错的。
搞空号的原因很简单，因为空号的价格都是明的，而且空号卖起来特别快，但我后来又发现了一个问题：
如果价格是明的，那我就没有信息差优势了。
当大家都知道空号具体价格的时候，首先这个漏，我不一定能抢过其它商人，而且就算抢到了，利润也不大，就是单纯的空号差价罢了。
真正有利润的点，还是在全号拆分。
因为上架藏宝阁往往是这样，很多时候号主带了一顿装备和BB，这种装备和BB的估价，都是不确定性的，理论上讲一个大几万的道具，上下波动个一两千块钱，都是合理的，但号主往往搞不清这些装备的价值，他可能根据自己的印象毛估估就摆一个价格上去。
这个时候，就没有什么技巧了。
纯看大家的市场敏锐度，这些东西，值多少钱，估多少钱，没有一个准确的价位，全都是要看自己市场敏锐度，对于我们这些估价师来说，藏宝阁上的物价几乎一天一变，你得精准地感知到对应装备宝宝的价格变化，然后给到这些账号一个估价。
当然，最早的时候没有这么麻烦，最早的时候精明的玩家少，随随便便都是漏，而且那个时候，藏宝阁商人也少，竞争也弱，大家都有口饭吃。
那个时候清号，随随便便，50%以上利润就有了。
你要知道，一个账号，可能都摆到十几万人民币了，这种50%的利润，是很可观的。
但现在不行了，现在玩家也都精明了，那些上架的账号，一个是不大会给捡漏的机会，另一个是现在藏宝阁也改版了，那些明显摆低了的账号，你也不能第一时间去秒了，有保护期，而且越来越多的藏宝阁商人涌现了出来。
这种利润明显高到吓人的号，大家都会去抢，最后只能由系统抽签决定归谁。
大家真正做的，还是那种日常不停的看号估价，只要有点利润，就可以考虑入不入手这样子的，而且细分化很严重了，如果你熟悉这个区的物价，那其实你的利润也会高一点。
说白了，这还是一个拼经验和价格感知力时代了。
或者就是赌版本。
6
说到赌版本。
梦幻西游PK是受版本影响的，有的版本，有的门派厉害，有的门派，有的门派就弱，比如说法系门派厉害的时候，物理系装备价格就低，反过来也是一样，如果你敢赌这些版本，就可以提前布局，然后赚这个钱。
顺带说点外行人不清楚的事吧。
大家可能一说梦幻西游就是保值，但这个说法实际上是不全的。
按我这些年的经历来说，梦幻西游相对保值的只有那些装备和账号，宝宝是最不保值的。
原因很简单。
装备账号是通用的，不会随着版本而轻易改变，大量的玩家在装备上花了大钱，在装备上，既得利益很多，梦幻西游是不会轻易做改动，而且即使做改动，装备是通用的，门派是可以转换的，所以影响不大，就像现在一样，梦幻西游已经出到了175级，但他最高级别的装备还是只有160级，灵饰甚至只有140级。
为什么梦幻西游不出更高级别的装备？
因为出这些装备会对现有装备进行毁灭式打击，影响老玩家的利益。
但梦幻西游的宝宝是很容易贬值的，因为版本变动很容易影响到宝宝的价值。
特别是这些年梦幻西游为了去消化大量的产出，他引进了各种各样的特殊技能，比如说最早的须弥真言，一出来就把原先的法宝宝价格全部打掉了，现在的静台也是一个逻辑。
所以我做号的时候，很少去囤宝宝来赚钱。
因为风险太大。
这里其实还藏有另一个问题，估值是一门学问，那些非常了解估价的人，他们不会跟你干。
因为本质上我们干这个事的核心就是低买搞卖，靠信息差赚钱，但问题上如果一个员工也掌握到了这个信息差，那他就大概率不会跟你干了。
你想啊，如果你的员工发现一个特别便宜的号，那你说他会自己偷偷的用自己的银行卡买，还是会给你说让你去赚这个钱呢？
人性经不住考验，如果有可能，他一定不会把钱让你给赚了，他一定会让自己把这个钱给赚走。
所以这一行你不能指望员工为你服务，你能做的一切，就是掌握估价技巧后，自己干。
因为这一行，就是标准教会了徒弟，饿死了师傅，你教给员工的任何技巧，都会对你的利润带来影响。
除非，你走另外两条路。
第一条路，大资金垄断。
还是那句话，如果你靠的是单纯的信息差，那么当员工掌握了这个信息差后，那你就再也用不到他了，但大资金垄断可以避免这个问题。
操作的方法也很简单，在藏宝阁上，瞄准一类物品开始囤货，比如我最早囤的的是130、140无级别鞋，当时我囤的时候，一双鞋也就是1w人民币上下的样子。
我不是一个区一个区囤的，我是全服务器囤的。
我压的资金，不是一二十万，而是百万以上的，我囤的号，上百个，零零散散的装备，上千个了，在装备没有涨之前，这些钱，基本都是压在这里的。
做商人最怕压货，因为一压货现金流就会成问题，现金流一出问题，你就是看到再便宜的号也不敢买，因为你没有本钱了。
其实你再想一下，我压的不是货，而是定价权。
如果梦幻西游整个服务器的某一个部位大部分装备都落在我手里，那对于我来说，我就拥有这个部件的定价权。
这个时候，信息差就不重要了，我的员工即使会估价也不会跑了，因为定价权，在我这。
垄断的利润有多少高呢？
我这么说吧，我巅峰的时候，囤了差不多40多双无级别鞋子，成本从1w到3w不等，最高的时候，这些鞋子涨到了14W，是人民币。
平均一双鞋，我赚10W，你说说这一下我赚了多少钱？
而这，只是一个部位的利润，我还有其它账号，利润就更高了。
再说另一条路，红锁商人。
红锁是什么意思呢？
梦幻西游的号是有时间锁的，你在买这个号的时候，如果这个号装备有时间锁的话，他就没有办法交易，他的交易价值会大大降低，而且如果这个号带了时间锁，那这个号，就上不了藏宝阁交易（当然最近改了）。
但很多梦幻玩家是等不了这段时间的。
你可能会想，不就是个游戏账号，为什么很多人会等不了这段时间。
那是因为你不了解梦幻西游。
很多人玩梦幻西游不是说他真的多有钱，而是他把自己的所有身家都放到梦幻西游上了，这个人他可能靠梦幻西游职业五开去赚钱，他可能是负债玩梦幻，他可能还是借的钱玩的梦幻，一个梦幻西游账号，从几万到几百万，除了少数神豪之外，很多玩家的最大资产，就是这个号。
这个号正常情况下确实能变现的，但问题是如果他遇到了急事，那就不一样了。
就像现实中，你急用钱，变卖资产，就得折价卖才行。
随便举点例子，有些人结婚彩礼需要钱，有些人还贷需要钱，还有的人做生意周转需要人，亦或者家人生病也需要钱。
这个时候，他这个梦幻西游号还卖不了，怎么办？
只能找红锁商人，说白了就是绕过藏宝阁线下签合同交易。
你说这个东西他合规不合规呢？
明确告诉你，肯定不合梦幻西游官方的规矩。
因为对梦幻西游来说，你走线下，我就收不了手续费了，你是影响我利益的，而且也有专门的公告去做这个事，但同时玩家之间走的线下合同，又是一个法律上的规定，说白了就看怎么扯皮了。
这个东西不合规，但做的人太多了。
因为利润太大了，我这么说，现在已经这么卷了，一个梦幻西游账号，利润能有个20%，就算是很高了，但红锁商人的利润，都奔着40%起去了。
原因很简单，他们知道玩家急，所以就卡着黑。
红锁商人是这样估价的。
首先商人估价的时候会在每个装备上都给到最低估价，甚至为了让老板感知一下不黑，他们会在那些比较明的地方给高一点，不太明的地方给的很低，然后整个算下来，价格已经压得很低了，最后他们在这个已经很低的价格上再打个75折。
你想想，这样搞下来，成本能不低吗？
而且即使这样搞，那些急着用钱的玩家也会卖。
因为他们缺钱了，他没有这个钱就没办法了，所以这个模式，很赚钱，也不太用心员工会跑路，因为红锁商人的核心，不在估价，而在渠道。
你如何让缺钱的人知道你是做红锁商人的，这很重要。
我也不怕得罪人，直接说了，现在那些cc、抖音上直播梦幻西游的大主播，除了个别几个，其余全部私下里都在做这种勾当。
原因无他，这种勾当太赚钱了。
你收一个百万级别的号，拆着卖，利润奔着30%、40%去了，一笔就是30W、40W人民币到账，这样的利润，谁看了不眼馋？
但我是不会做这样生意的。
不是我了不起，假清高，而是没必要，我做的很大，我在各个区都有军火摊位，而且我自己资金也多，没必要说为了这些钱去做一些风险很高的事。
这不是良心，而是风险管理。
7
听到这里，我其实产生了很大的迷惑。
梦幻西游官方不会处理你们这些商人嘛？
大哥笑了，说怎么会呢。
正是我这类人的存在，梦幻西游才得以真正的稳定。
梦幻西游普通玩家他最多能有几个号呢？
普通玩家一个玩家就一个号，就算是五开一个玩家也不过就五个号。
他们这五个号怎么去撑得起藏宝阁这个大的市场呢？
你去现在的藏宝阁上看看，上面挂了总价几百亿的东西，就指着普通玩家消费能撑得起这么大的市值流通呢？
撑不起的。
我们才是梦幻西游真正的中流砥柱，我一个工作室手里最高峰的时候，有上千个号，我这样的工作室，不在少数。
每天我都在藏宝阁上不停交易，每年我光手续费都得给梦幻西游交几十上百万，我可以毫不夸张地说，正是我们的存在才保障了梦幻西游的稳定。
而且关键是，我不会跑。
梦幻西游保值的前提是玩家不会跑，但那有玩家有忠诚度啊，他们看到号跌了，他们就跑了，但我们不会轻易跑，因为我们在梦幻西游上有太多的利益，我跑了以后就赚不到这个钱了，而且说的不好听一点，我一个大专学历，靠着梦幻西游买了车买了房，他就算再跌，我也只能干这个了，因为我不干这个，我还能干什么呢？
我只会玩梦幻西游了。
那你说会不会有新的工作室来加入梦幻西游呢？
也不会的。
现在梦幻西游搬砖早已经不如当年了，就是之前梦幻西游五开去赚钱，一个月能落个五六千块钱，甚至1万块钱都有可能，但现在早就不行了，梦幻西游现在不是职业刷子去搞，一个月也就1000来块钱。
而且就这一千来块钱，你还需要投入大量的前期成本，而且如果你想去做商人，我可以这样说，你没有机会的。
小商人小打小闹兴许还能活，但大商人几乎没机会了。
现在梦幻西游那些有消费能力的老板，都在我们这些老商人的手里，新玩家进入这个行，他即使知道这里的门道，他也只是解决了信息差的问题，他还没解决渠道的问题。
足够的熟悉，足够的沉没成本，足够高的门槛，足够麻烦的流程，足够复杂的你中有我我中有你。
一切生意的本质，都在这里。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月1日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】