米哈游到了最危险的时候

这是半佛仙人的第1177篇原创
1
看到这个标题的时候，你或许会觉得不可思议。
明明现在只要打开新闻，各路媒体写米哈游的文章，对米哈游可以说是全方位无死角地吹，吹到了米哈游做梦都梦不到的高度。
不仅有各种文化输出这种面子。
还有各种横扫海外榜单赚外汇的里子。
米哈游的几个创始人都被吹成了扫地僧，不对，都不是扫地僧了，是游戏仙人。
就连面对腾讯网易这样的传统巨头，媒体们的语境普遍是腾讯和网易看着米哈游愁得都要掉头发，看米哈游赚钱要比自己赔钱都难受。
各类创业公司遇到米哈游更倒霉，投资人都会直接拿原神来比较他们的产品，问他们能不能更有颠覆性，如果不能的话，估值能不能更便宜一些。
而米哈游在玩家群体里的口碑更是已经达到了二元对立的状态。
要么政治正确，要么万恶之源。
这已经到了相对论的层次。
比起当年原神刚出来，只有万恶之源黑暗降临，全网痛骂米哈游，现在这个舆论环境说好都是保守了。
这简直是秦始皇摸电门，赢麻了。
又像是秦始皇头顶苹果倒立吃鸡蛋灌饼，变着花的赢。
但，太危险了。
2
没看错，都在夸米哈游，才是更危险的。
都在夸，瞎比夸，夸到米哈游成了某种程度上的政治正确，架在不属于米哈游的神坛上下不来了。
这代表大家对米哈游的期待值已经拉满了。
他们不能出一点点错，任何一点错，都会导致在舆论上的大面积风险。
现在看你不爽但一直忍着不骂你的人，等你出一点问题就会发泄。
而过去支持你的人，也未必永远会支持你，当你辜负了对方的期待之后，由爱转恨脱粉回踩只是须臾之间。
捧杀，要比骂声，危险10倍。
先说说早年的骂声。
早年原神刚出来的时候，全网黑塞尔达模拟器，并出现了名句，
“国产游戏最黑暗的一天”。
场面大概是这样的。
后面事态进一步升级，在ChinaJoy展会，有玩家直接当场摔PS4，表示对索尼支持原神的愤怒。
还有人在原神的展台上举Switch表示抗议。
这已经是从线上到线下的全方位黑。
但那时候，不危险。
再说一遍，那时候一片骂声，但不危险。
为什么不危险，因为游戏这个东西很特殊，玩家一上手，就知深浅。
而且早期越是被误解，后面逆转的时候粉丝基数就越是会暴涨。
这等于是一开始把期待值拉低，然后一波溢出来。
后面的风向完美地证明了这一切，尤其是Switch官方发布原神视频，直接把所有骂抄袭的锤死了，因为任天堂和迪士尼的法务部堪称地球双雄，三体人来了都得赔钱。
随着舆论逆转以及原神成了文化输出的标杆，这个故事就变成了热血少年逆天屠龙的故事了。
这是最王道的剧情。
但问题来了，热血漫画一般都是少年屠龙之后就结束了，而现在，米哈游还活着。
活到了全网夸，这就是问题了。
全网夸的环境下，会带来新的危机，那就是夸过头了。
被捧上神坛了，被架上，火刑架了。
大家都知道一个人性的常识。
一个人做了一辈子坏事儿，偶尔做几件好事儿，大家夸他浪子回头。
一个人做了一辈子好事儿，偶尔做几件坏事儿，大家骂他虚伪。
大学生牛老师毕业后成为会所台柱子，听起来就拉胯。
会所台柱子牛老师业余不忘向客户取经，并坚持学习，通过努力考上大学，听起来还有点励志。
为什么？
因为【期待值】。
人们都喜欢“超出预期”的事情，都讨厌预期崩塌。
过去的米哈游，正是因为全网黑，所以把期待值拉的无穷低，所以后面崛起得那么耀眼。
而现在的米哈游，已经把期待值拉满了，这时候再出任何一点风吹草动，都是预期崩塌。
我们都知道，被强行架上神坛之后，下一步就是祭天了。
3
讲完期待值失控面临的舆论风险，再讲这个风险的必然性。
米哈游这个公司，走到今天这一天，是具有招黑体质的。
和公司气质无关，和公司产品无关，和创始人厉害不厉害无关。
就单纯的是，他们作为后来者打通了巨头垄断（含游戏巨头和分发渠道巨头）和换皮手游这一关，同行一定一定一定会看他们不爽。
任何一个行业，遇到一匹黑马，这匹黑马都必然成为众矢之的。
不管是前辈还是后辈，都会不爽。
我没说平辈，因为平辈已经砸碎了茶缸。
做得好的前辈，看新晋的后辈这么勇，显得自己这些年像个废物，能爽吗？
并且这个新公司还不接受自己的渠道分发，不接受入股，硬是要自己独立出来搞一套，关键是还搞成了，我的天这日子没法过了。
《让子弹飞》大家都看了吧，给你钱不行，让你听话更不行，你还很能打，这就不好办了。
而后辈，倒不一定不爽，但肯定难受，因为米哈游把门槛拉太高了，原神作为名作之壁，必然给后来者巨大的压力。
因为后来者在融资和立项的时候一定会被问，你怎么看原神，怎么看米哈游，你做的东西和原神比有没有竞争力。
我是后辈我也要骂投资人，你们这些投资人懂不懂啊，原神真按照你们这套模型测算根本就做不出来，这是热爱加赌博加工业能力加运气的事情，不是算术题，真按照你的算术题，早完犊子了。
说到这里，最魔幻的是，《原神》严格来说并没有走过去这些人走的路，开放世界手游，多端互通，这是最难最难最难走的路，过去根本没人走因为太难了，太不确定了，什么疯子才走这种九死一生的路。
并且在这个过程中还甩开传统分发渠道自己上，这都不是地狱难度了，这是地狱十八层还得挖个地下停车场的难度了。
更魔幻的是，做成了，好了，这下子所有人都尴尬了。
如果这么出挑的公司有好几家，那也就罢了，时代变了大人。
但现在，截至目前，就米哈游一家这么出挑，而且眼瞅着名利双收越拉越大。
这事情就麻烦了，米哈游还没到大树的地步，这是树枝遇到了龙卷风。
虽然业内目前都承认米哈游做得好，但都是不服气的，一旦，一旦有一点问题，就会跳出来咬，所以米哈游目前应该是一个战战兢兢的状态，因为他们现在是被显微镜看着的，任何一点点节奏，都是大节奏。
例如说魈的面具像日本面具，例如说胡桃结印像是忍术，这都是轻的，类似的捕风捉影太多了，有这个显微镜精神拿去做光刻机多好。
而上面说的这一切，只是开胃菜。
同行的不爽，只是开胃菜，毕竟大家都是混一个圈子的，保不齐以后我跳槽还要跳你那里呢，不爽归不爽，认你水平也是真的认。
都是专业人士，多少底线都是在的。
真正的大菜，大的舆论危机来自媒体以及资本。
再次记住，最危险的永远不是骂，而是夸。
4
说到舆论危机，真正落到实处的，一定是媒体做引导，玩家被忽悠，资本出钱买单。
首先我们都知道，追逐流量是网上冲浪的必然属性。
这就和人不吃饭就会死一样。
怎么才有流量？
好故事，好素材。
什么样的素材才是好素材？
一定是好故事，刺激的故事，受众广的故事，才有价值。
屠龙少年逆天而行，本身就是这个时代，最完美最热血的故事之一，尤其还是踩着万众唾骂杀出来的，尤其还是走了过去巨头没走过的路。
这就代表，米哈游三个字，就是流量密码。
如果说流量是媒体的命根子，米哈游和原神就是他们的壮阳药。
这都不是热点了，这是自媒体火山口。
坦率地讲，就连我写这篇文章，也逃不脱想在火山口蹭蹭的想法。
好，这时候，问题就来了。
米哈游这个选题，是个媒体都想做。
真正的重点是，要怎么做才有人看。
在这个信息过载的时代，最大的问题不是信息过少，而是信息过多，在一片噪音之中，如何才能出挑？才能让读者记住你？才能让读者转发你？
干巴巴地写事实是没人看的，用户嘴上说着要看严肃清晰的事实，但流量比一切都诚实。
别说没人看，推荐引擎都不稀的看你，人家模型算法也有自己的KPI，完不成它们也得被迭代出去。
所以他们会怎么做呢？
这里，陈奕迅老师的《浮夸》，建议听100遍。
好了，现在我们知道了，有无数媒体盯着米哈游，他们都想和别人不一样，把米哈游玩儿出新花样。
所以，他们应该怎么做？
最简单的办法就是，引战，引发玩家之间的对立和大战。
只有引战，只有引战，才有流量最大化，人与人斗，才是其乐无穷，网友潜意识里就是喜欢热闹喜欢打架的，不然地域黑怎么崛起的？
玩家只要被煽动起来，打起来就没完了。
例如写一篇原神是怎么抄袭塞尔达的稿子，很多不明真相的玩家出于朴素的正义感去抨击原神，后来原神讲话大声了，原神玩家也会反冲，反冲的过程中不可避免的范围扩大化，于是很多人觉得自己莫名其妙挨骂了，也得骂回来。
没完没了，没完没了。
随着时间的流逝，大家发现讲道理没用，还得挨骂，倒不如骂人，骂人比讲道理爽。
于是，现实中的大家是比好的逻辑，在网络上就变成了比烂的逻辑。
只要开始比烂，这个滑坡就和吃了开塞露一样丝滑。
关键是，你想呼吁理性，想呼吁冤冤相报何时了，别闹了，不会有的。
大家都是花钱上网，允许你浪，就允许我浪，当初我啥事儿没干你喷了我，今天我横竖给你来一手，淦你大爷的键来！
5
在大家网络论键的过程中，玩家们会逐渐发现一个事情，如何修炼键术才能更爽效益更高？
答案是，引入饭圈那一套。
先小圈子抱团，再查成分，再扣帽子，然后预设结论，然后基于结论找线索，不断强化自己预设的结论。
然后站队的人群纷纷开始互相谩骂、攻击、举报、拱火，魔怔和乐子反复交替发作，直接对人不对事儿，哦这么说都不对，直接进化为闲着也是闲着，先冲为敬。
现在这个时代最大的问题不是信息少，而是信息太多，这就导致获取有效信息成了高难度的事情，谣言在自己的信息茧房里会通过无限反弹导致传播极度有效。
为什么网民总是被耍来耍去？
因为始终有信息没有放出来，或者抓着片面信息来说事儿。
而很多人是懒得主动收集信息的，基于朴素正义感和委屈来冲，这时候你要求别人理性思考也不现实，大家上网是来爽的，你还要我沉重的思考，我先冲了你再说。
然后你作为理中客被冲了，你能忍吗？
肯定不能啊，你横竖也要找个人发泄一番。
然后冤冤相报真热闹。
最后根本没法讲道理，更没法讲克制，因为只要有引战，有第一次冲击发生，就给后面的反击留下了永动机。
玩家互相之间斗来斗去，作为个体可以换个ID，但是对米哈游而言，那可就是把路人缘败光了，进一步架上去了。
然后就会进一步产生亚文化梗，群体或者现象被解构，原批这个词就这么出来的，然后进一步抽象为更多的梗和词，然后玩家们互相创造，一起把游戏们的路人缘全弄完犊子。
媒体具体怎么引战，那太简单了。
都不用什么反串阴阳怪气之类的，那都复杂了。
我随便给大家截图几个媒体引战暴论，你自己看。
2019年10月23日，原神拿到版号，看看人家这个暴论。
当年2020年1月14日，Switch发布原神宣传片，是不是抄袭论该死了？
你看人家怎么起的标题，就问你6不6？
后面2020年1月27日，各大游戏公司为武汉捐款，1月28日米哈游从埃及、新加坡采购的第一批物资送到湖北各医院。
看看人家在论坛怎么带的节奏？
米哈游被特别标注出仅仅喊了一句“武汉加油”。
因为原神抄袭论已经没有市场了嘛，这时候要怎么带节奏？
开始往“米哈游搞负面营销炒热度”来做。
至于现在，大家看到的夸米哈游无敌了，以及借机拉踩腾讯网易引战的，那就太多了，你直接搜索引擎全都是，多到不需要找了。
从流量层面，米哈游是一座富矿，都来挖。
挖到最后，矿的状况必然高危。
玩家在其中被人当猴耍。
6
媒体带完节奏之后，就有两拨人进场，玩家和资本。
玩家是被煽动互斗的，资本是背后获利的。
很多吹米哈游的稿子，是有目的性的，这背后当然有资本试图获利。
或许你很奇怪，米哈游也没上市啊，米哈游也不需要融资啊。
这他喵也和资本有关？
大量媒体写米哈游甚至是吹米哈游，跟资本有啥关系？
对，米哈游不需要融资也没上市。
但网易和腾讯上市了，还有大量的游戏厂商需要投资。
你以为是资本要弄米哈游啊？
不是的，是拿着米哈游当工具，踩其他公司才是目的，其他公司上市了啊。
这时候，出现大量把米哈游夸到天上的稿子，把腾讯网易往下踩，是不是有趁低吸筹的机会？
再看看前几个月，腾讯股价最低的时候，也是吹米哈游和渲染腾讯焦虑最猛的时候，各种文章分析腾讯怎么错过米哈游，腾讯网易怎么焦虑，还有没有未来之类的。
你说说看，这有没有关系？
前几个月，各种分析投资人只认米哈游，张口就是问创业者怎么成为下一个米哈游，怎么做出下一个原神，对于很多初创游戏公司的一级市场估值，有没有影响？
说点更现实的，你觉得网易和暴雪的闹剧里面，对于股价和微软暴雪收购案有没有影响？
你觉得那一两个月莫名其妙全网都吹新东方直播带货，跟资本有没有关系？看看股价？
你觉得在这个过程中，真正的资本玩家，乐意不乐意买一大堆稿子来实现自己的目的？
当年O2O大战，共享单车大战，直播大战，大家都知道无数资本进入，不仅投钱还互黑，要的就是自己利益最大化。
我3年前就写过这块儿的水军互攻和舆论引导了。
到今天，这依然成立，而且更成立了。
在这个过程中，米哈游，也只是工具，真正的目的是已上市的公司，以及还没上市需要融资的公司。
舆论战争，从来都没有消失，从来，从来都没有消失。
只是更隐蔽，也更好用了。
很现实，但这个现实本身就过于魔幻。
7
这时候，不管是媒体博流量也好，资本资助媒体实现自己的目的也罢，最终落地，也还是落到了玩家头上。
米哈游是工具，玩家也是被煽动的工具。
为什么总有人看吃瓜不嫌事大去挑唆？为什么？
因为大家上网冲浪就是因为无聊。
在米粉米黑的各种互骂，互相反串中，事件不断升级。
卡普空员工事件，黑旗事件，可莉鬼图事件，哎太多太多太多了，敏感的就更不用说了。
只要事件升级，就有无数的内容可以拿出来找刺激。
在不断的论战过程中，米哈游被捧上一个不属于他的位置，必然会出现大量粉转黑。
越是期待值高，越是会高到米哈游最终满足不了。
这就是最大的危险。
不怕你菜，就怕所有人都觉得应该强无敌，但你自己知道自己没有那么无敌。
一旦有一天你不那么无敌了，你辜负了期待值，过去所有支持你的人，都有可能来踩你。
狂热的期待是一个深渊。
当年刘翔老师那么一路破纪录为我们争光，就一次脚伤被人骂了多少年？
这时候再看米哈游面对的舆论问题，是不是，风险已经大到恐怖了？
关键是，整个事情本身都很离谱，大家浪费时间精力都是窝里斗。
现在应该是大家一起努力赚海外的钱，变着花赚钱才对，有劲儿应该往外面使。
玩家在这个过程中，更是扮演的被当枪使的角色。
这一切，都显得如此愚蠢和无聊。
还不如提肛，起码对身体好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月25日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】