《蛋仔派对》给爹整笑了

这是半佛仙人的第1427篇原创
1
我是从今年二月份开始玩儿《蛋仔派对》的。
我知道这个游戏是因为我老婆玩儿，刚好那段时间我每天都在打游戏，把能玩的游戏都玩腻了，就顺手下了个《蛋仔派对》陪她。
我老婆高兴坏了，打其他游戏都是我比较厉害，玩蛋仔还是她更强，终于轮到她来当高手带我上分了。
但很有意思的是，她陪我玩其他游戏的时候，我会忍不住嫌她菜；
我陪她玩蛋仔，她却从来没有嫌弃过我，不但每天都要喊我上线，还时不时给我分享蛋仔表情包。
我在社交平台上刷到了有关蛋仔的内容也会转发给她，时间一久，就被平台算法给盯上了——我刷到就会转发，越转发越给我推送。
看的蛋仔帖子多了，我发现一个很炸裂的现象。
其他游戏都是家长千方百计拦着孩子玩，但《蛋仔派对》竟然有很多家长带着孩子一起玩儿。
前段时间，我就在小红书上刷到了一个“妈妈和女儿一起玩《蛋仔派对》”的帖子。
我进主页看了看，发这个帖子的博主是法学研究生。
妈妈虽然长期在国外上学，但因为能天天一起玩《蛋仔派对》，感情一点儿也没被距离所影响。
帖子里，这个妈妈还分享了一个故事。
她说她在《蛋仔派对》里不敢往下跳，和女儿说“我的蛋仔和我一样恐高”。
于是女儿信心满满地说要为妈妈做一个好玩儿的、下面有底的地图，这样妈妈就不会害怕了。
说实话，我真挺羡慕这个小女孩的。
这样的亲子关系和家庭氛围，在我从小的生活环境里几乎见不到。
我爸妈看到我打游戏绝不会拿出另一个手柄，心情好可能是骂两句就算了，万一心情不好，大概率还会抄起鸡毛掸子和铜头皮带把我抽成旋风胖陀螺。
“和父母一起玩游戏”，我怎么会做这样的梦？
2
我顺手把这个帖子转发给我老婆，说以后孩子长大了也可以带他一起玩儿《蛋仔派对》。
我老婆先是很高兴，想了一下大怒，你个死胖子不会是因为蛋仔玩不过我，就想虐我儿子吧？
我说我是那种喜欢虐菜的人嘛，主要是其他蛋仔玩家也都在跟家人一起玩，咱俩不能不合群对不对。
然后我对着帖子评论区一个个给她指，我说你看，有“老母亲”在蛋仔岛上督促孩子去睡觉的；
有妈妈带儿子在《蛋仔派对》上分，引来一大帮人喊“麻麻带我”的；
甚至还有大学生自己在宿舍玩儿《蛋仔派对》，每天还跟爸妈一起在蛋仔岛上见面的。
在这些玩家口中，我仿佛看见了一个魔幻的平行宇宙。
在那个宇宙里游戏是一种拉近家人关系的方式。
游戏里的一座座【蛋仔岛】，成为了全家人在虚拟世界里的【秘密基地】。
这怎么跟我小时候不一样啊。
世界变了。
3
我很喜欢玩游戏，从小到大我玩过很多很多游戏，在游戏这个领域我不是没见过世面的人。
但我依然觉得《蛋仔派对》对玩家的意义，是非常非常特殊的。
如果只说玩法，它在我玩过的游戏里并不算拔尖的。
但这个游戏带给我的快乐，已经超越了【游戏性】本身。
仅仅是看到玩家们可以和孩子、和父母一起玩《蛋仔派对》，家庭关系可以那么好、相处得那么开心，我的心情就变得很好很好了。
甚至还有人因为这种“全家一起玩《蛋仔派对》”的画面，对整个世界都更有信心了。
但，我也真的很嫉妒很嫉妒。
我玩这么多年游戏下来，你知道我最遗憾的是什么吗？
不是某个没推掉的BOSS，不是某个过不了的剧情，也不是某个打不出的装备。
我真正遗憾的是，我没法和爸妈玩到一块儿去。
我不喜欢我爸的钓鱼、我妈的搓麻将，他们也理解不了我玩儿《魔兽》、《石器时代》和《梦幻西游》。
我爸钓了大鱼兴致勃勃提回来，期待看见我和我妈惊叹的眼神，但我妈只会翻个白眼说又要连吃三天鱼了，我装出来的恭维在我爸听来也毫无诚恳度。
我给他们晒我在游戏里乱杀的战绩，他们俩也听不懂我的操作细节，感受不到我有多开心。
这种感觉就像盘子掉下来的一瞬间你飞身接住了，但身后却没人看见。
人与人的悲欢并不相通，除非大家玩的都是《蛋仔派对》。
4
玩儿《蛋仔派对》的时间久了，我越发觉得《蛋仔派对》根本不是游戏。
它本质上，是一个【社交平台】。
我说的社交平台，和其他那些“适合和好朋友一起玩”的【社交游戏】完全不是一码事。
再怎么注重社交性的社交游戏，最终都还是在打游戏，社交只是附属品。
举个例子，《双人成行》和《胡闹厨房》是情侣推荐游戏，但它们终究也只是游戏，不能作为一种社交。
比起游戏，《蛋仔派对》更像是构建了一个完整的、充满细节的虚拟世界，在这个世界里玩家能进行真正的【社交】。
一方面，《蛋仔派对》的游戏氛围很好，大家是真的为了快乐在玩这个游戏，而不仅仅是为了“赢”。
我刚开始玩儿这个游戏的时候很多东西都不懂，那个时候之所以没弃游，一个是为了陪老婆，另一个就是因为我在比赛里经常遇到帮我起步的陌生蛋仔。
Moba游戏就很难做到这样，玩家一旦站在对立面就只有你死我活两种结局，就算是娱乐模式，也终究是以一方的胜利/失败结束。
而且moba非常吃团队配合，一人菜鸡全队遭殃，在moba里玩儿社交，很容易把社交变成绝交，一不小心就变成互相喷对方菜了。
但是《蛋仔派对》可以各玩各的，只是“在一起玩”，能团队配合最好，有一个菜也不会太影响另一个的游戏体验。
甚至队友实在不会，还能扛着他过去。
在《蛋仔派对》的世界里，你不光能玩游戏，可以选择的【活法】还有很多很多。
要是像我一样在【闯关】玩法上比较菜，那也可以去蛋仔的【步行街】里开个店，把蛋仔玩成模拟经营游戏。
有个玩家甚至在步行街上开了个KTV，一样可以玩得很开心。
再比如蛋仔庄园玩法，玩家可以装修自己的家，朋友之间还可以互相拜访。
我最近的一大梦想，就是像图里这个蛋仔玩家一样，把自己的庄园装修成英伦风，然后邀请我那些《蛋仔派对》里的朋友们一起来玩儿——可惜因为我太手残了，至今没能成功。
但如果你是玩儿蛋仔庄园的高手，那不但能随心所欲装修自己的庄园，甚至可以通过帮其他玩家【代建】来赚钱。
很多玩家打开游戏的目的，也可能并不是为了“游戏”和“比赛”，而是去见见久违的朋友，或是爸妈催孩子早睡、异地恋喊对象按时吃饭喝水。
甚至什么都不做，只是在岛上闲逛发呆，也是忙碌生活中难得的一个放松身心的机会。
5
说《蛋仔派对》不是游戏，还因为它越来越像抖音这类内容平台。
它的内容并不受限于游戏官方，游戏制作人估计是领悟了“高手在民间”的真谛，单独开辟了一个给玩家自由创作的版块。
玩家们一个个都【不务正业】，游戏可以不打，但自制地图不能不创作。
根据官方透露，
《蛋仔派对》里已经有了超过一亿张不同地图。
这是一个庞大到吓人的体量。
这个功能被蛋仔玩家们简直玩出了花——
有人拿来做反暴力主题的剧本杀；
有人拿来做【赛博旅游景点】；
还有人做属于自己的原创剧情世界。
更离谱的是，别的游戏可能只有玩家，这游戏居然还有蓝V。
从官方机构到新闻媒体再到消费品牌，纷纷入驻，就算微博来了都得直呼一声专业。
照这个势头下去，离那些明星和名人都跑来高调进入《蛋仔派对》的一天，大概也不远了。
有时候我越玩《蛋仔派对》，越会觉得自己根本不是在玩游戏，而是在度过另一段有趣的人生。
或许，《蛋仔派对》也确实不是一个游戏。
这就是，一个真实的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【整笑】，在后台回复【整笑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【整笑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】