伊利用17年，整了个大活

这是半佛仙人的第1265篇原创
1
企业的ESG（环境、社会和公司治理）是这几年挺火的话题，很多公司在这方面都是刚刚起步，并不太了解应该怎么做。
其实可以看看先行者是怎么做的。
前阵子伊利发布了一份社会责任报告。
表面上不显山不露水，但稍微一看，会发现事情并不简单：
从2007年到2023年，伊利已经连续17年发布了社会责任报告。
在它开始带头给行业搞可持续发展的时候，大部分同行别说跟风了，连ESG是什么都还不知道。
而且仔细咂摸一下，就会发现“17”这个年份很有意思。
17年是什么概念呢？
坦率地说，很多企业甚至都活不到这个岁数。
一件事情做一年两年，可以说是作秀。
五年十年，可能咬着牙也就过去了。
但17年实在是太漫长了，在这段足够一个新生儿成长到去参加高考的岁月里，所有不切实际的热血和冲动都会被冷却。
能够坚持下来，只有一个可能：
这个企业在经过冷静的思考、权衡和决策后，依然认可这件事情值得做。
2
做这些事情，很显然不是为了求什么，毕竟过去就没怎么提过。
在今年的5月22日，伊利举办了【伊利集团ESG与社会价值论坛暨伊利集团ESG“三报告”发布会】。
所谓ESG，指的是企业的环境、社会和公司治理。
这些是区别于单纯的盈利能力和业务状况之外，从更高维度衡量一个公司的标准。
如果说后者反映出的是一家公司的实力强不强大，那前者就是在展现这家公司的精神是否健康。
企业的价值观是树的根，平时看不见摸不着，但一旦烂了，再高的参天大树也会在某个时刻轰然倒塌。
伊利重视ESG，既是在承担社会责任、促进行业的可持续发展，也是在给自己体检，确保自身的发展稳定。
为什么不大张旗鼓？
因为这东西本来就不是妆点门面的工程，而是企业生存战略的一部分。
越重视它，你藏在泥土深处的根系就越安全，企业的寿命也就越长久。
从这个角度看，把社会责任当成说出去好听的口号，天天挂在嘴边，其实只有小聪明。
反而是不重视这东西。
真正重视的公司，会把它当成对自身的要求。
默默做，认真做。
不求回报，但回报自生。
3
伊利这17年来的“履历”，很丰富，也很有趣。
多年来终于构建起了一套属于自身的可持续发展体系。
2007年到2009年，算是伊利在这方面的起步阶段。
在这一时期，它不但提出了一系列可持续发展的理念，而且也为后续十余年的道路奠定了基础。
从2010年开始，伊利找到了给自身乃至行业“减碳”这个角度，并且连续13年开展全面碳盘查。
为此，伊利还建立了“乳制品产业计量测试中心”、“可持续发展供应链全球网络”和“EHSQ管理信息系统”三大平台，整合全产业链优势实现全链减碳。
这是从基建上，给整个行业的可持续发展开路。
之后的几年，伊利一边减碳一边大力为乡村振兴、扶助农牧民出钱出力。
到了2016年，伊利又多了“保护生物多样性”这个目标。
不只是说说而已，它是真的会实打实去做事的。
有个叫“伊利家园行动”的公益项目，就是伊利专门为保护生物多样性设立的。
并且通过与世界自然基金会（WWF）、中国绿化基金会等的合作，这个项目还陆续开展了东北农牧业绿色发展项目、东北湿地保护、亚洲象栖息地保护等行动。
2017年，伊利又提出“让世界共享健康”的梦想，将“健康中国社会责任体系”升级为“共享健康可持续发展体系”（简称“WISH”体系）。
而到了今年，伊利更是在5月22日的那场发布会上，正式将WISH体系升级成了WISH2030金钥匙可持续发展体系。
以上所有举措都是伊利自己在花时间、出成本。
一没有大声嚷嚷，二没有把代价甩给消费者。
这才是正经要做这件事。
为什么很多企业一讲环保就被人诟病？
不是因为大家反感环保，而是因为他们不愿意承担代价。
成本是用户出的，价格是产品加的，名声是企业得的，不骂才怪。
但伊利做这些事情的时候完全没有打扰到用户，甚至都没怎么被外人发现。
某种意义上，不被发现的环保，才是最好的环保。
因为等你注意到它的时候，就已经见证了被它改变的一切。
作为一个普通消费者，我们或许很难体会到这17年来伊利究竟做了什么。
但内蒙古阿拉善的十万棵梭梭树知道；
云南热带雨林那150亩“亚洲象食堂”里的大象们知道；
松嫩平原4050亩湿地上高飞的水鸟们也知道。
4
《诗经》里说，
“靡不有初，鲜克有终”。
很多事情不是说有好的初心，最后就一定有好的结果。
有想法，和能落地之间，隔了很多困难。
有始有终是这个世界上最难的事情。
哪怕是一些看似对社会有益的项目和工程，如果你只打算做个一两年，买新闻通稿吹一吹就放弃了，那甚至会造成反效果，还不如不干。
因为夸张的宣传会给社会造成错误预期，大家都以为你会投入巨大的成本，你自己也是这么吹的，结果别人all in了，你撤了。
像极了玩儿MOBA游戏的时候，队友还没准备好，你就去开团，然后队友跟上来，你又卖队友。
还不如不开呢。
很多事情，假如真的没有做好坚持的准备，还不如一开始就不做。
但伊利过去坚持了，现在也坚持了。
在可预见的未来，显然还会继续坚持下去。
结束了上一个17年，又开启下一个17年。
所有的付出都将收获回报，所有的前行都会留下脚步。
一步一步一步。
每一步，不说，但都算数。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月6日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】