薅百度的羊毛，主要靠AI

这是半佛仙人的第1264篇原创
1
最近老有人问我，现在AI技术这么牛叉，以后大家都用AI生产内容了，你怕不怕AI会抢你饭碗？
我都笑了，我不但不害怕，还希望这个技术越成熟越好，甚至嫌它发展得还不够快。
人类历史已经证明了一个道理：
工具的革新有可能损害部分当前得利者，但却会让整个行业获益，并且整体上让更多人享受到红利，盘子会更大。
AIGC技术不但不会干掉优秀的创作者，反而能让人人都变成创作者，并且从内容创作中赚到钱。
什么时候AIGC技术真正普及到人人都在用了，那才是内容行业真正的巅峰。
关于这一点，乍一听有点反常识，但我有经历。
我在很多地方都讲过，我从小就喜欢写东西。
读书的时候我在稿纸上写小说、写杂文、写段子，还在天涯上写故事（哎，天涯都没了），起点上写连载，给杂志投稿也很多。
从那个时候，我就幻想着未来能用一枝笔来养活自己。
有一天我爸翻我抽屉，发现了我写的东西，读完之后一脸便秘地问我写这破玩意儿干嘛。
我说以后我要靠这个养活自己。
他给我把稿子撕了，但没有暴怒，而是冷静地告诉我，就这个质量，靠笔写东西会饿死。
以后饿不饿死不说，为了当下不饿死，我还是继续读书的。
后来我上大学的时候不仅自己继续写，为了赚钱还给网文工作室当兼职，一天起码2W字，那真是写疯了。
然后充分意识到了自己不行，放弃了靠写作养活自己的梦老老实实上班，再后来开始写知乎，写公众号、做B站，真的靠笔杆子有了一点点名声。
你以为我说这个是为了打我爸的脸？
不不不，实际上越写到后面，我越明白我爸当年说的就是对的。
我在写作上确实就是三脚猫本事，我不是天才。
如果内容行业还是当年那种纸质书出版和杂志投稿的模式，我永远也出不了头，真是出不了头。
以前创作者的门槛高、平台少，生产出来的总内容有限，内容的消费市场也小。
所以只有水平最高最高最高的那一批人能赚到钱，我这种人顶天偶尔发个豆腐块，赚点零花钱。
给我机会的，是移动互联网的崛起，是包括公众号、百家号、B站在内的各大自媒体平台的诞生。
创作者的门槛低了、生产出来的内容多了，总消费市场变大了，才有了我这种菜鸡活下来的空间。
所以我总是说，我不是厉害，只是幸运。
我没开玩笑。
2
内容行业的产能和需求，其实是相互促进的。
如果产能都跟不上，那需求同样不可能上得去。
因为可选项太少了，一不小心就曲高和寡，只能沦为少部分人的禁脔。
但AIGC技术，可以成为继移动互联网之后，第三个解放人类内容生产力的里程碑。
移动互联网是第二个。
活字印刷术是第一个。
当年活字印刷术出来的时候，或许也有人哀嚎过——这下什么破文字都可以记录下来了，还是有仪式感的竹简or石板刻字好。
但人类的璀璨文明，只靠竹简和石板上的微言大义是撑不起来的。
说白了，所有人都必然有那么一些值得做成内容的东西。
或是天赐的灵光一闪，或是独特的生命体验，或是足以唤起众人共鸣的群体情绪。
甚至只是一张便签里的几句感慨。
但早期在纸媒上做内容，需要你的文字水平达到一定基准线，不然过不了编辑的法眼。
这是好事，因为保证了内容的下限。
但这也是坏事，因为阻隔了很多缺乏文字基本功但同样有价值的内容。
它们作为内容真的很棒很棒，只是主人“写得不够好”。
我的基本功真的一般，早期写东西的时候真的全凭语感。
前几年的公众号文章大片大片的错别字，放在纸媒时代别想登出来哪怕一篇。
但，谢谢我的读者们。
谢谢你们愿意看。
AIGC技术对内容行业的影响，也是一样的。
近十年的自媒体时代，门槛虽然降低了，但还是有门槛。
公众号发文章不在乎你的错别字，但依然需要你写出几千字，把你的想法顺畅地说出来。
B站发视频不需要你是帅哥美女，但依然需要你懂基本的剪辑，或者面对镜头不怯场。
不是所有人都能做到这些的，还是有很多很多有价值的内容被埋没了。
它们在主人的心里冒着火，但路过的人只能看到烟。
而AIGC技术，就是把它们挖掘出来的一台挖掘机。
挖挖挖挖挖挖，挖出一个大内容时代。
3
关键是，AIGC技术的繁荣是个必然，任何人都无法阻止。
就像1779年英国莱斯特那位砸毁纺织机的内德-卢德阻止不了新型纺纱技术的蔓延，任何效率更高的工具，其发展都不会因为部分使用者的抗拒而停滞。
AIGC也是一样，就算我不用他不用，也有的是人用。
这是历史的浪潮，绝非区区个人力量所能左右。
你要做的就是接受它、顺应它，甚至是利用它。
固然新工具对那些不肯拥抱新技术的人是灾难，但对另一批人来说，却是更上一层楼的阶梯。
我之前就已经写过很多篇文章讲AI辅助创作的思路了，最核心的玩法就是把AI转变成你的乙方，你自己来做甲方，让AI满足你的需求。
好处有两个，一个是生产效率更高。
你只需要在AI批量做出来的东西里面挑出符合要求的内容就行，而且随着反复提需求反复迭代，结果还会越来越准确。
另一个，就是有些专业性的技能创作者不需要额外去掌握了。
你相当于把创意以外的环节外包了出去，集中精力做最核心的板块。
这不但不会让内容质量下降，反而有可能因为在创意上投注了更多精力而做出更骚更厉害的东西。
但话又说回来，哪怕是找外包，是不是也要找水平更稳定、能力更靠谱的？
AIGC是可以让你生产得更快，但到底用哪家的技术，决定了最终产物的下限在哪里。
而最近AIGC技术方面最大的新闻，应该就是百度搞的AI共创计划了。
作为一家早在2017年就官宣过“all in AI”战略，并且靠着搜索技术掌握了中文互联网广泛内容资源的大公司，从技术到平台，百度搞AIGC都有着天然的优势。
这段时间圈内人都在盯着百度的动静，这个AI共创计划一出，我就听说有n多知名创作者涌了进去，随便举一下例子就能数出至少十个人：
所?林超、毕导、?由公路FREEROAD、南翔不爱吃饭、外卖?哥葛较瘦、封跃平律师、果姨妈育?、我是机灵姐、焊接?艺追梦?、萝?有点甜丫。
这些人涵盖各个领域，有脑洞、有科普、有教育、有生活、有法律，擅长的内容形式也横跨图文和视频，但都瞅准了同一个香饽饽。
奇怪么？
不奇怪。
一个相当于捡钱的时代红利，赤裸裸地摆在了所有人面前，换成是你，你冲不冲？
肯定冲爆啊！
反正，又不花钱。
时代红利之间，也是有差距的。
有些时代红利需要你去赌，去搏，去投入一笔你当前难以承受的资金。
抓不住很正常，大部分人都抓不住，因为普通人输不起。
但百度AI共创计划，不需要你花一分钱，甚至还给你发钱：
不但会拿出5000万的创作激励，在未来还要扶持10万创作者达到30亿的收入。
门槛低，限制少。
这次的红利，完全可以雨露均沾。
更有趣的是，并不是所有人都意识到了这一点。
宝藏已经开门，而多数人还在茫然。
这个时候，就看谁跑得快了。
很多时候，一样的内容，就看谁速度快一点。
就这点，就会完全不一样。
4
这么多人选择参加百度的AI共创计划，还有一个很重要的原因。
其他平台的AIGC技术只是一个单纯的工具，或许也能帮你把内容生产出来，但接下来的所有事情就都和它没关系了，突出一个管杀不管埋。
我就是一个生产工具，你还能指望我干什么？
拿流量、商业化？
这都不是工具该干的事儿。
但百度的AIGC，不仅仅赢在AI。
它还给你提供一个有6.5亿月活的平台，并且利用技术分发和搜推优势帮你推广。
举个例子，你可以通过申请“我的百科”获得个人百科词条的搜索首位置顶展现权益，让受众和甲方更容易看到你。
在百度数码领域有个叫@老翟谈数码的头部创作者，其内容在搜推场景下的转化率就非常高。
不但带货GMV超千万，而且其中超70%订单都是由搜索场景转化而来。
不仅仅是流量上的助攻，只要你好好创作内容，百度还给你提供六大变现工具：
从商单、付费专栏、赞赏、问一问，到电商带货和创作激励，总有你能恰上一口的饭。
业内传说，这些首批拿到百度AI共创计划内测邀请的创作者之中，已经有人在商单上赚到不少钱了。
在即将到来的这个由AIGC技术主导的大内容时代，百度不但用黑箱式的工具降低了AIGC的使用门槛，还通过百度APP、百度搜索和搜索AI伙伴的组合拳，让创作者摆脱了流量和时间的限制，可以更专注在内容本身上。
关键是，它是真的有一套成熟的商业变现体系在，真的能让广大创作者找到适合的变现方式的。
更简单的AIGC技术+更效率的搜推场域+更多元的商业变现，这三者在百度生态里的组合，很有可能迸发出一道前所未有的光芒。
AIGC会让内容行业无路可走？
不。
而是条全新的路。
5
所有的新工具，都是从大型到小型，从商业到个人，然后再一步步发展壮大。
而转型走向个人化的这一步，就是时代的机遇所在。
遥想当年乔布斯和比尔·盖茨，人生轨迹都是从拥有自己的个人电脑开始发生改变。
OpenAI的老板山姆·阿尔特曼，更是直言九岁那年收到一台个人电脑作为生日礼物，是他生命前后的划分线。
而AIGC技术，也正在越来越私人化、越来越低门槛的方向上一路狂飙。
在5月25号百度举办的万象大会上，百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组总经理何俊杰曾经在演讲中谈到过这么一个观点：
经历了从PC到移动，到AIGC，AI不是可选，而是创作者必选，更是每位创作者的创作伙伴，我们已经进入到了Personal AI时代。
其实，这不仅仅是Personal AI的时代。
更是每一位有野心的创作者最好的时代。
是时候，给自己一个从世界手里抽卡的机会了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月5日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】