小米之家，中年人最后的赛博网吧

这是半佛仙人的第1424篇原创
1
对于一个中年人来说，比起出门或者上班，有时候在家待着也很窒息。
因为到了某个年纪后你就会发现，需要你的时候，你要为所有人兜底。
不需要你的时候，你就是那个碍事的人。
中年人们，真的需要一个静一静的地方。
你以为钓鱼佬明知道自己十钓九空，整天打窝除了改善了生态环境外一无所获还那么义无反顾是为了啥？
为的就是那一份快乐。
虚假的放生，带着十箱农夫山泉倒入江河。
真实的放生，带着二十斤鱼食统统白丢。
虚假的放空，在朋友圈听网易云发微博说自己累了。
真实的放空，日复一日独坐江边，今年家里吃的最大的鱼在菜市场买回来的。
过去，很多人放空的地方是宜家。
如今，很多中年人放空的地方，是小米之家。
别笑，真的是那个商场一楼的，小米之家。
2
小米之家表面上看是个手机卖场，和其他手机品牌的展厅没啥区别。
但真的逛起来就发现，小米之家，就是一个赛博朋克版本的网吧。
还是那种顾家属性的网吧。
小米之家上到冰箱彩电，下到扫地机器，在一个几十到几百平的展厅里，小米展厅里摆出来东西，你会发现除了手机之外，每一个搬回家都有用。
真的。
一眼望去，一排电视从小到大依次套娃。
夏天门口卖的就是电风扇。
冬天门口摆的就是电暖气。
可以说，把中年人拿捏得明明白白。
很多年轻人可能理解不了，就是一些普通的家用电器，为啥我会看得如此入迷。
这么说吧，苏宁和顺电里看到的电冰箱，就是普普通通的电冰箱。
但是在小米之家里出现的电冰箱，那就是劳斯莱斯同款对开门设计的高档冰箱。
不是说它制冷有多好，最关键的是，他能联网。
我知道这听起来有点魔幻，一台能上网的冰箱，虽然还是冰箱。
你问我一个冰箱能联网有什么用么？
讲实话，没用。
但很多时候，生活的意义就在于没用。
你知道充电头网么？一堆中年人研究各种充电头的地方。
这东西，也没用，但好玩。
另外，谁能拒绝一台可以联网的电冰箱呢？
我可以通过手机，实时观测它的温度了啊。
上面是保鲜，下面是冷藏，像极了我的人生。
前半段不温不火，后半段只有寒冷。
也像极我现在的生活，什么都把控不住。
只能把控住冰箱的温度。
还离不了网络。
3
虽然我家已经有了冰箱，但是我路过小米之家，看到它的米字型大冰箱，还是有买走它的冲动。
因为它可以联网。
如果说年轻时候逛宜家，让我有了想要成家的冲动。
那逛小米之家，就让我有了想回家的冲动。
真的很想把这些乱七八糟的，搬回家。
虽然我很少做饭，但是当我发现电饭锅电磁炉可以用app控制后，还是忍不住买了它们。
哪怕我也知道，这些东西能不能智能联网都没啥大用。
就跟现在的车动不动就宣传能看电影一样，这功能你一辈子都用不上，但是听起来就是觉得很酷。
我还顺便买走了天然气探测器，涉水探测器等等传感器设备。
我明知道自己家根本不会漏水漏气，但还是买了这东西。
洗脸的时候特意扔在水龙头下尝试了一下，果然报警了。
谁都给不了的中年人安全感，但是报警器可以。
因为有事儿他真叫啊。
而生活总是从后面沉默地偷袭。
还很大力。
4
有人说男人对如何装修厨房是不感兴趣的。
我觉得这句话有点漏洞，前提是你家的空气炸锅和洗碗机不能联网。
一旦这些厨具能连上WIFI了，那它们就从家居用品，变成了科技产品。
功能还是那些功能，甚至没有什么新花样。
但我能在手机上看到自己家洗碗机已经进行到了冲水或是烘干的这一步。
莫名其妙地觉得，洗碗真酷。
我能从这种小事中获得为数不多的快乐。
为了看每天的用电用水的数据，我都忍不住多洗两个碗。
这就产生了一种打自走棋的快感。
盯着手机里的数据，看看空调在干啥，看看电视在干啥，看看洗衣机在干啥。
哦，啥也没干啊，那就给他找点事情干。
所以我最近就特别特别特别喜欢逛小米之家。
没有什么想买的，也不是为了买什么才去的小米。
就是喜欢在里面站着。
就是想看看有没有什么新出的东西。
积木也好，各种插线板充电器也好。
有时候什么都不买，就是站在小米之家里发呆。
都觉得自己在接收科技信号。
看到这些有了小改进的东西，就会觉得对自己的生活有用。
有用就能获得快乐。
你说插线板从usb接口换成了type-c接口，能给生活带来什么样的改变么？
不能。
固然知道这只是一种安慰剂，但是这碗电子鸡汤，我干了。
5
如果说宜家是年轻人第一个出租屋。
那米家，就是中年人的第一个安全屋。
也不用担心别人说你不顾家。
都盯着冰箱彩电洗衣机发呆了。
这还不顾家么？
买台游戏机，还得说这是路由器。
小米之家不用骗，大大方方地说，这些东西就是家用电器。
不信你看，我让小爱同学给你表演一个自动开灯。
现在我都快把小米搬空了，我家早就是名副其实的小米之家。
但我还是忍不住去小米之家放空。
这里没有乱七八糟的一切，有的只是人类的科技精华，搭配上WiFi互通，在断网和听不懂之间，根据我的语音完成一个又一个操作。
但是这些科技产品不会嫌弃我。
他们会一边又一遍地回应我的话，无论我说什么，它们都很礼貌。
最有趣的是，周围学校的孩子们，放学之后都会冲进小米之家，有的玩手机，有的玩平板，有的玩各种小玩具。
小米之家的人员从来不赶他们。
看着他们的快乐，我仿佛想起了几十年前的我。
哪怕场面有点乱，我也享受这一刻。
因为生活最怕的，就是规律到毫无波折。
而小米之家，就是中年人最后的赛博网吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【后】，在后台回复【后】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【后】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】