新东方做文旅，把中年人的钱包看透了

这是半佛仙人的第1318篇原创
1
最近有个新闻，新东方要去做文旅去了。
看到很多人说新东方没有这个基因。
错了，人家新东方以前就是干这个的，而且非常专业，只不过干的是披着培训皮的儿童旅游而已。
英语夏令营不就是正儿八经的文化旅游嘛。
现在才想起来自己干这个都有点晚了。
新东方做这个要比直播带货更接近之前的主营业务。
完全就是在舒适区里打滚儿。
你看，新东方说的是，
“提供有文化幸福感、有知识获得感、有个人追求感的高品质文旅服务”。
翻译过来就是，我这个团，贵。
得加钱。
而且目标客户也很明确：面向中老年人。
翻译过来就是，有退休金、且时间充裕的中老年人。
以及对旅游品质有要求切有时间的中年人。
那些手里没啥钱的年轻人和还在苦苦还房贷的中年人就别掺和了。
人新东方是懂做生意的：赚的从来都是有购买力客群的钱。
从最早的托福班、GRE班，到后面的少儿英语，k12，都是卖给高度有意愿付费的客群。
你都出国了，你连这点钱都不出？
你家小孩要中高考，不愿意提高英语成绩？
东方甄选从来没有在直播间打价格战，很多人都吐槽东方甄选卖的农产品贵。
但依然不妨碍东方甄选成绩好。
因为人卖的根本就不是你。
新东方的核心竞争力从来都不是会讲课。
而是，会挑客户。
过去国内的旅游市场，为什么会有这么多购物团，本质上还是大家收入不够高，所以牺牲体验，打打卡，买个纪念物，能提供一个吹牛的谈资就够了。
但今时不同往日，不仅仅是购物团过时了，没有购物的普通团也过时了，大家对千篇一律的“景点打卡式”旅游已经厌倦了，腻歪了。
有钱了，就会想着更好的体验。
新东方会挑客户，挑那种愿意付溢价的客户。
这些客户有什么需求，我新东方满足啥需求。
挑对了路，就已经成功了一半。
2
新东方核心资源是啥？
首先是充足的、相匹配的人力资源。
有一大批在讲台上不怯场、侃侃而谈、会讲段子、说金句的老师。
【段子手】和【说书人】。
这个人力资源，最终让东方甄选能够在卷生卷死的直播电商里出圈。
很多人来东方甄选不是来买东西的，就是来听说书的。
这些人，就是最好的导游。
在过去的旅游团里，导游是一个保姆的角色，对接地接旅游社，联系司机，联系景区，核心技能并不是讲解，不是说书，而是做个领队的，确保人员安全出去安全回来，能处理突发情况。
但今天，出现了很多有丰富旅游经验的老年游客。
他们的需求提高了，他们不但需要你能保证他下车就有酒店，上车就能睡觉，而是需要更好地讲解了。
就像新东方说的，
“文化幸福感、有知识获得感、有个人追求感的高品质文旅服务”。
好的导游，就应该是好的说书人。
到了任何一个名山大川名人故居都能给你搬出一堆典故，都能说出这里发生的故事。
你是来旅游的吗？
不，你是来听说书的。
只不过听说书的时候，给你加点沉浸感的东西。
这个说书人能力，新东方能提供，而且大家也公认它能提供。
3
不单单是攒了一大批段子手和说书人，新东方是个学校啊。
本身有教研能力，会设计课程，而且新东方本身其实是做了十几年的夏令营的。
夏令营本身就是一种文旅项目。
而且难度不小。
小孩非常难伺候，而且小孩家长也不好糊弄。
新东方做了这么多年夏令营，该踩的坑有了，经验教训都攒一箩筐了。
会设计课程，需要安排住宿交通，需要安排团建，需要保证小孩们能学到东西。
家长掏这个钱，是为了让小孩【玩+学】的。
再瞅瞅这句话，
“提供有文化幸福感、有知识获得感、有个人追求感的高品质文旅服务”
是不是还是“玩+学”。
过去让家长给小孩掏钱，现在让家长给老人掏钱，一样的。
所以可以反过来说，新东方现在想做的文旅项目，其实就是中老年版本的夏令营。
怎么把夏令营做好，那对新东方来说，仍然还是在舒适区里转悠。
能力有了，资源够了，现在只差销售了。
好消息。
东方甄选这两年的直播带货，本身就是不断播放的广告。
董宇辉老师不断出现在直播间里吸粉，除了制造了一个超级IP以外，还是在给整个新东方打广告。
大家都知道了新东方的老师能说会道，妙语连珠，还有文化。
文旅这个行业，说到底就是一个信任游戏。
而对我们的文化而言，还有比师生情更值得信任的么？
打什么广告啊，就冲着俞敏洪和董宇辉现在的流量，以及过去新东方培养了那么多的学生。
很多学生长大了，有钱了，可以在东方甄选购物了。
那，以前这些学生是花了家长的钱学了新东方，现在是用自己的钱来购物。
那在未来，完全可以自己报新东方的团，也可以给自己爸妈报新东方的团。
发现了么，孝心闭环了。
谁的钱好赚？
小孩的钱（教培），老人的钱（保健品）。
归根究底，还是有中年人买单的钱好赚。
做文旅，也是一个道理。
新东方，终于悟了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月4日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】