给床加科技，卷王兴奋剂

这是半佛仙人的第1363篇原创
1
那天我跟一个老哥喝酒，都是中年人了，自然聊起了一个问题。
抛开客观条件及运气，一个人想要做出一番成就，必备的一个特质是啥？
是情绪稳定？冷静理性？还是保持摄入知识的习惯？
很激烈，我俩谁都没说服谁，一直到凌晨四点我们还在激情对线，最后失眠的我们悟了。
答案就一个，吃得下，睡得着。
有啥大事前，吃得下饭，睡得着觉，这个特性别说成功了，成佛都够了。
朋友，不要觉得这个简单。
你用游戏来类比一下，这意味着这哥们不掉血啊，一直稳定回血，面对问题时一直是满血，对自己的输出状态一直控制稳定，这样的buff背在身上，那可太强悍了。
吃得下，睡得着，真的难。
前面三个字好说，毕竟美食很多。
后面三个字，太难了太难了太难了太难了。
随着年龄的增长，你发现睡眠它就是一个玄学，它不跟你讲道理啊。
明明你工作了一整天，身体和大脑已经很累了，很需要休息了，可一闭上眼各种信息在你脑子里激情飙车，它们拿着你的脑神经疯狂跳绳，说睡他喵的起来嗨；
人这样也就算了，床，更不争气。
一躺上床，床垫的弹簧在叫，你的肌肉和腰间盘也在叫，你说求求你们让我睡觉吧。
它们说因为你很拼命，你的业绩很突出，我们也决定突出。
你明天早上要在老板面前发言，我们决定今晚上就发炎。
你的扁桃体说他也要掺和一下。
但你不要太紧张，因为我们一定会紧张，给你的人生来一场“不期而遇”的惊喜。
这样你还睡得好，那房东都笑了：
想不到我这么刚硬不屈的床垫和吱儿哇乱叫的床架你都睡得着，你可真是天选打工人。
2
于是人到中年，惯性失眠。
失眠这事儿跟痔疮一样的，都是打工人的一道坎。
失眠一次，你怪自己，怎么那么不小心；
复发了，你会怪生活环境；
惯性了，你会怪命运，毫无心态起伏 ，平等地讨厌所有人。
是是是对对对好好好，睡眠对人很重要。
往小里说，人身体的各类炎症的自我恢复，大脑一天产生的代谢废物的自我清除，体内脂肪随着呼吸燃烧掉，肌肉和骨骼的生长修复，都是在睡眠这个周期内完成的。
什么皮质醇、褪黑素、胰岛素、性激素各种激素，拧成了一张错综复杂的网络，摁起葫芦浮起来瓢，就靠良好睡眠微调。
睡不好人会脾气爆，脸会臭，脆弱疲惫还易受伤，别人元气满满，就你是煤气罐罐。
大里说，说透点，人走向衰老的过程，就是各个器官功能逐渐衰退，激素水平逐渐跟不上，睡眠周期又越来越短，自我调节能力越来越弱的过程。
你年轻时欠的觉，以后要你补回来时，你就难受了。
可我就是，就是睡不好啊，我没办法啊。
我知道要活得好，生活会玩起张力，我以为工作压力大，经济负担大，人际关系紧张这些是张力，我习惯了忍耐，当我连睡觉这个我唯一能掌控的事情也失去时，我发现原来我才是那个力。
生活玩儿的是我。
每个失眠的人都试过各种手段，市面上的枕头千奇百怪，床垫多种多样，每个都说自己能够帮助我恢复婴儿般的睡眠，我试了一个又一个，挑了一款又一款，它们没有让我睡成孩子，倒是割我韭菜把我嘎成了傻子。
如果之前我的睡眠只是困难，在经历了各式高低不一软硬天差地别的磁疗负离子草本药熏能量寝具后，我的睡眠彻底变成了地狱难度。
那一瞬间我就悟了。
我凭本事失的眠，它们床架床垫枕头一个个散装方案，凭啥解决我的问题。
我需要的是一个真正有效的整体睡眠解决方案来解决问题，这个方案需要精确到床有多高，枕头有多高，床垫有多亲肤，又有多贴合人体，给我细化出来。
过去我没失眠过，我的人生容错率也高，觉得这些指标，是无意义的，是挑剔的。
现在我惯性失眠了，生活每天都在杠我的蛋，我发现这些精确的指标并不是挑剔，而是在帮我紧成一根弦的生活松口气。
我不想努力了。
就让专业人士来吧。
3
如果你有去过家居商场，你会发现这个行业充满了哲学思辨气息。
一进大门，就会有人拦下你，问你，选好了吗？定下了吗？需要休息一下吗？
给你问住了。
这个魔幻的感觉就好像大道三千，要你参禅。
但睡觉这事哪需要那么多对比，亲自躺上去睡一会儿，脊椎和屁股就会告诉你所有答案。
今年9月8日，顾家家居在星空下开了场整体睡眠的发布会，发布会很直接，就是讲睡觉。
高科技产品发布会高声演讲，要为梦想窒息，快消品发布会大喊大叫，为业绩窒息，顾家家居就不一样了，建议你少说几句，别打扰到咱们睡觉。
发布会主题是好床好垫配好枕，顾家深睡有一套，顾家就把床直接放进了大自然里，星空之下，主打一个私房夜话。
夜话啥？
整体睡眠。
咋整？
去年顾家家居早就提出了整体睡眠这个概念。
要想睡得好，绝不是单独一个床垫或枕头的事儿，而是床垫、床架、枕头一个整体的事儿。
考虑到人一生一半时间要在床上，这三位才是人类的好朋友，它们加上卧室的环境，堪比一场复杂的化学反应，这些整挺好，才能整挺好。
这个产品整，体验整，服务整，才算是一个整体睡眠解决方案。
今年发布会就是将这个概念优化迭代，带来了整体睡眠算法系统。
用科学，给失眠上上对抗。
人在床上能有什么需求？
坐，靠，躺。
要坐得舒服，靠着舒服，躺着舒服。
三个需求看似简单，但对床、枕、垫的指标要求复杂到足够组成一本书，考虑到不同人群对舒服的定义不同，这个书，得牛津词典厚度起步。
顾家家居为此打造了整体睡眠算法系统，围绕着好睡眠进行一个个指标细化，好好研究。
就这个态度，也算是一个睡眠仙人。
顾家家居首先要祭出人体工程学算法，算出来的答案是：
坐，要吻合人体适配黄金高度，靠背离垫高度要在48-65cm的区间，垫面要离地面45-60cm，保证上下床，坐或靠，都舒服；
靠，要人留下100-110度的夹角，对头、颈、腰、臀要有支撑，还要与腰背曲线贴合；
躺，床垫要能细致地划分出10级软硬度，5级贴合度，这样不论爱软还是爱硬床的用户都能有自己合适的区间，夫妻还能在床上有不同的分区；也要有床垫与床托，床垫与排骨架、床垫与无极排骨架等多种承托方式。
只有排列组合足够复杂，才能满足不同人群睡感需求。
另一个算法，是睡眠环境学算法。
要有好的睡眠环境，更要必备色彩、温度、湿度、声音、环保五个维度。
色彩要蓝色系、灰色系、绿色系、棕色系四大助眠色系，床垫枕一体化色彩搭配，空气湿度要在60%左右才不干，被褥温度要维持在32-34摄氏度的空间，爱起夜爱翻身的人怎么折腾，卧室噪音也不能高于30分贝，甲醛和可挥发有机物要低于规定数值。
这些指标要在不同环境因地制宜的搭配，才能保证人能更好地入睡。
这些整体睡眠算法，视频里表现得很清楚。
对于一个互联网公司来说，这些指标堆一块，就够让一堆人睡不好了。
对一个家居公司来说，为了让人睡得好，这才刚刚开始。
这是顾家家居与苏州大学进行500+次寝具舒适性研究，600+次睡眠环境性能测试，200+次睡眠时长验证制定出的标准，把睡眠这个简单的事儿，当作学问来做。
有了标准，还差数据。
顾家家居成立了四十一年，最不差的就是数据。
解决了海量的不同年龄段不同职业的用户的需求，经历了材料学等众多科学的发展周期，顾家有经验解决复杂问题。
这些数据应用到算法里，算法就有了生命力。
有了这些科学上的知道，顾家家居才知道如何在世界范围内搜寻到更好的原料，将高精尖行业科技应用到方案中。
要噪音足够小，支撑力还足够到位，夫妻对床垫的硬度要求不同，那床垫用了礼恩派爱可扣弹簧，每根弹簧都是独立钢丝构成，左右互不打扰，左边的弹簧在跳恰恰，右边的弹簧在听妈妈的话；
要湿度在60%，那要用上Adaptive随时控面料，汗液蒸发得更快，结合英威达排湿快干纤维，快速导走湿热，用3D立体的结构，让身体更亲肤，更好睡。
这些都做到了，还要做到除菌防螨这些要求，顾家家居才能让产品做到更精，更好睡。
当你对着工作用力后，有各国顶尖科技在身下对你用力，这种力的传递，才是人体充电的秘密。
产品过硬，顾家家居能做到不同人群，不同需求，都有了针对性的解决方案。
脑袋的思路千丝万缕，身体的需求千篇一律，顾家不能给你的脑袋指一条明路，那就给你的身体一个舒服的卧铺。
如果是青春期的孩子，要长个儿，能用上更护脊，更透气排汗，更健康环保的产品，同时卧室布局能做到色彩审美更助眠。
初入社会的年轻人生活节奏快，代谢更快，空间利用率更要拉起来；
牛皮头层更亲肤，靠背精确102度，如果床是生活的充电器，那今天就感受一下超级快充的力度。
职场精英总久坐，脊椎压力大，大脑压力更大。
床垫要天然乳胶，床垫要弹簧8号，144万个支撑点的床垫撑着你，告诉你撑下去。
家里的长者入睡难，睡眠短，还浅。
那用上Mini独立筒弹簧，竹炭椰棕+六环精钢连锁簧，支撑更强，承托到位，噪音还小好多分贝。
睡觉就三个阶段。
那就努力做到睡前，能更舒缓放松，睡眠中，深睡的时间更长，一觉睡起来，才更元气满满。
睡好，体验好，整体好，才能整挺好。
产品做到了极致，顾家家居又有全链路的产品服务，购买前能更好的体验，购买以后，能有专业的护养。
顾家两个字，也许能有更好的含义。
不论你要去哪儿，不论你要面对哪个挑战，想到了家里的床，等你的人，就能挺下去，早些回家。
睡眠是难题吗？
或许是。
但现在开始，你只需要解决你的生活，硬件层面，可以有专业人士为你努力。
好好休息，继续努力。
4
过去我们总能睡得好。
是因为我们没有心事，没有顾虑，别说躺在床上，躺在别的叔叔阿姨家的沙发上就能睡着，我们一觉醒来，就已经到了自家床上。
那时候我们相信世界有魔法。
现在我们知道，没有魔法，只有爸爸妈妈，我们如今又会成为家人的后盾，复杂的责任压在身上，好的睡眠，只能自己给自己。
也只有我们，才能让孩子和父母，安心地睡在床上。
别说生活没得选，好好休息这件事，我们有得选，该用的回血包，就用上。
选择合适的寝具，躺在床上，睡个好觉，一觉起来，继续面对生活的挑战，继续向生活挥拳。
只为家人，夜夜好眠。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【睡大觉】，在后台回复【睡大觉】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【睡大觉】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】