星巴克需要注意的不是瑞幸，是萨莉亚

这是半佛仙人的第1416篇原创
1
周末不卷，随便写点。
不要觉得这个标题离谱，我也是最近才意识到这个事情确实挺离谱。
我最近经常去综合体，里面有萨莉亚，每次路过的时候，萨莉亚仍有不少人。
为什么要用“仍”，是因为这个时候已经是下午两三点了，并不是一个正常的饭点，结果还有这么多人。
然后我也进去了几次，发现很多人不是来吃饭的，而是拿萨利亚当自习室，把萨莉亚当咖啡馆。
甚至有人觉得其他咖啡店的咖啡太难喝或者太贵了，而专门来萨莉亚喝咖啡的。
（臻选店是10块）
也有人发现萨莉亚作为咖啡馆的一个独特优势：可以自己来DIY。
什么香橙冰美式，什么生椰拿铁，萨莉亚都可以有。
关键是，便宜便宜还是便宜。
2
萨莉亚之所以被当做咖啡馆，除了性价比高，还有一个原因是营业时间长。
萨莉亚基本上是和商场开门关门时间同步。
很多餐厅早上11点才开餐，但萨莉亚早上10点就开了。
同行们中午休市了，萨莉亚还持续开着。
饭点了，是餐厅。
饭点之外，是咖啡馆。
（甚至有人将萨莉亚当酒吧）
萨莉亚不只是一家卖意面披萨沙拉的餐馆，它更是悄默声地抢了很多咖啡馆的生意，戳了很多咖啡馆的腰眼子。
不信的话，你看一下萨莉亚的门头。
cafe&restaurant！
萨莉亚不但是意式餐厅，也是正儿八经的咖啡厅。
3
早在瑞幸和库迪搞出9.9咖啡以前，萨莉亚就已经在卖8块钱（有的店是9块钱）的卡布奇诺了。
而且还是无限续杯。
这个价格这么说吧，库迪都会觉得萨莉亚有点极端。
很多人把萨莉亚当成是来自日本的意大利沙县，事情确实是这么个事情，但它无论从食谱还是装修风格，毫无疑问也是意式的。
就是一家正儿八经的意式餐厅。
从前菜到甜点，从牛排到红酒，萨莉亚都能给你安排。
星巴克说自己咖啡地道，萨莉亚笑了。
意大利才是现如今大大小小精品咖啡馆的圣地。
虽然意大利不是最早喝咖啡的国家，但卡布奇诺、拿铁、espresso，这些你耳熟能详的经典咖啡品类，统统都是意大利语。
你去星巴克喝意式咖啡，就跟你去海底捞体验正宗四川火锅一样，好吃是好吃的，但肯定总是差那么点儿意思。
不正宗啊。
一个美国的咖啡馆，怎么能和咖啡祖庭意大利相提并论呢？
你看星巴克不也是直到2018年才敢在意大利开第一家店吗？
为啥，心虚啊。
放眼望去，国内门店数目多且出名同时还正宗的意大利餐厅，不，意大利咖啡馆，就是萨莉亚。
必胜客虽然也卖披萨、意面和咖啡，但菜单装修风格以及品牌名更美国风。
所以，你要是约人下午聊天，去什么星巴克啊。
去萨莉亚！
4
请人喝咖啡，无非就是要个里子和面子。
如果只要面子，星巴克是个好选择。
人花了那么多功夫和钱在品牌格调上下功夫，以至于在大家心目中，星巴克就是最适合聊天的第三空间。
虽然你一下午只喝一杯几十块钱的美式，但不妨碍你就是觉得在星巴克聊天就代表一种品位和审美倾向。
但是里子就不太好了，座位难找且不舒服，永远都是挤满人的状态。
而且你没法聊太私密的东西，隔壁座永远都能听见你在说啥。
我经常在星巴克听别人点一杯热水，然后说一下午几十亿的买卖。
如果想要里子，就还得是萨莉亚。
瑞幸便宜，但是很多店是没座的。
全家罗森711麦当劳肯德基倒是有座又便宜，但逼格拉的有点大。
这时候你看，萨莉亚的座位都是沙发，要比有充电插座，适合聊天。
你在星巴克想要聊几个小时，一杯咖啡很快就被你吸溜完了。
但你在萨莉亚，可以无限续杯。
当然也有人说了，萨莉亚的咖啡豆不香。
可是大多数人在星巴克花三十块钱买的也不是咖啡豆啊，是第三空间啊。
那你花8块钱就能买一个更舒适的第三空间，还要啥自行车啊。
萨莉亚里子有了，面子也没落下，甚至从咖啡辈分来说，意式总归比美式逼格高一点。
更骚，更骚的是。
你们在萨莉亚谈事情，谈高兴了，谈时间长了。
直接就可以吃一顿性价比拉满的简餐了。
而这，将是绝杀。
所以说嘛，星巴克模式最需要担心的不是瑞幸，而是萨莉亚。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【萨】，在后台回复【萨】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【萨】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】