人到中年，还能狂飙？

这是半佛仙人的第1201篇原创
1
为什么很多中年人的眼里没有光？
因为勇气消耗尽。
因为自信磨损光。
因为不再相信这个世界仍有无限可能。
不能说他们是错的，但这个魔幻的世界里，总有一些人是例外。
1947年，33岁的霍华德·海德，就是一个眼里有光的中年人。
他本职工作是一名飞机工程师。
他精力充沛，热爱打牌和派对。
因为爱玩，也因此接触到了滑雪，结果上了滑雪课仍然没有掌握滑雪技巧。
滑得并不是那么美好。
这个时候一般人的想法是，喔，那我没有这方面的天赋，放弃吧还是。
海德老师的想法很奇怪。
不不不，这不是我的问题，是滑雪板的问题。
真正的猛人，知道从别人身上找原因。
这也不是海德自负，而是当时的滑雪板确实是还有很大的提升空间。
木制，长，笨重。
从历史后视镜来看，在这种滑雪板上能正常完成动作就已经很难了，就别指望运动员创造极限了。
海德觉得，既然板子有问题，就得改。
为什么要让一个有瑕疵的装备存在呢？滑雪板是要助力人滑雪的，而不是阻碍人滑雪的。
我的天赋被这糟糕的滑雪板封印住了，得解锁。
既然装备不好用，就要改到最好用。
而且是，【我】改。
因为是我嫌弃，那么由我来改。
海德可能也不觉得这是一个多么舍我其谁的英雄举动。
这只是一个自信狂魔的日常。
既然我飞机都能搞，为什么一个滑雪板不能？
也许哪怕是这个世界坏了，海德老师都会拿起扳手。
于是霍华德·海德决定使用自己所擅长的现代航空技术去研制一个新的滑雪板。
此时他还并不知道，由于拥有飞机工程师的知识和经验，和超乎常人的勇气、自信，他将被命运之神选中，成为历史长河中那个改变两项极受追捧的运动的人。
因为他自己的不认命，他也将改变很多人的命运。
2
哈佛大学工程学学位持有者霍华德·海德给大家演示了一下，什么是真正的自信：
1、既然要玩滑雪，就要玩好。否则，干脆不玩。
2、滑雪滑不好，不是自己体能问题，不是自己协调性的问题，而是装备的问题。
3、如果是滑雪板拖累我的体验了，那我就去做一个顶级的滑雪板。直到这个滑雪板不再影响我发挥。
别人向世界妥协，妥协了还要安慰自己：这个世界就是这个样子的。
海德老师不是，他没有丝毫犹豫，直接打算给你改一个新版本。
他还不是吹牛皮，而是有方法论，遵循客观规律。
在研发滑雪板时，他把样品寄给世界顶级滑雪运动员Emile Allais、滑雪教练Clif Taylor和Neil Robinson使用，不断地得到修改意见，反复迭代。
经过三年的开发，海德老师结合了铝和其他飞机材料，研制出一款得到世界顶级运动员认可的滑雪板，也是世界上第一副层状金属滑雪板。
并以此创立了HEAD（海德）公司。
同样的剧情，在二十多年以后又上演了一次。
当他发现自己并不是很擅长打网球的时候，自信狂魔海德先生依然把责任归于拍子不行。
于是，他又设计出一款新网球拍。
作为以一己之力改变两项运动的人，海德老师呈现出一种人类罕见的气质：勇气充沛，极度自信，做事做到极致，以及在自己的专业领域里能够随意狂飙。
敢冲，还冲得很猛。
哪怕是中年，依然不减速。
如果霍格沃茨给海德老师戴上分院帽，那他大概率被分到格兰芬多。
3
公司创始人的气质，往往就是这个公司的底色和标签。
HEAD（海德）这个品牌呈现的气质，就和海德老师本人一样。
首先是，热爱。
因为热爱运动，所以愿意为这个运动改进装备，愿意为这个运动的任何一点体验的提升而投入热情和持续的精力。
其次是，自信。
我认为现行的装备需要改，那就必须改。而且我有能力改。
运动装备（体育用品）这个品类，在消费品里非常特殊，和竞技体育一样极其残酷。
它到底好不好？有多好？好在哪里？不是用几句广告词就能糊弄。
消费者直接一句就会让你的广告词作废：
要不，让运动员先试试？
运动装备其实很简单。
产品好不好，全看你有没有胆子，让这个星球上最顶尖、最有资格识别运动装备好坏的一群人来评判。
所以，这条赛道的参与者从来都很少。因为知道除了硬核实力以外没有任何办法。
奢侈品可以讲故事，快消品可以靠渠道，保健品可以靠狂轰乱炸的广告。
只有运动装备，没有任何取巧办法。
它们选的赛道，是地狱模式。
HEAD（海德）也很干脆，讲屁话确实没有用，拿比赛结果说话。
1964年和1968年的冬季奥运会上，HEAD(海德)滑雪板用出色的战绩，证明了自己，也为传统木制滑雪板的时代画上了句号。
从此，在双板滑雪这个赛道里，HEAD（海德）成为事实的绝对王者。
以我为标，以我为尺。
1996年，Patrick Ortlieb使用HEAD（海德）滑雪装备获得高山速降世界杯冠军。
1998年，Andreas Schifferer使用HEAD（海德）滑雪装备获得高山速降世界杯冠军。
2001年，Hannes Trinkl使用HEAD(海德)滑雪装备获得高山速降滑雪世界冠军。
2019年，Kjetil Jansrud用HEAD（海德）滑雪装备赢得世界滑雪锦标赛金牌。
2021世界高山滑雪锦标赛季，HEAD（海德）运动员战队赢得了12枚个人金牌中的7枚，以最高得分在全球滑雪品牌中排名第一，成为世锦赛2021年最成功滑雪品牌。2022年的品牌榜首也依然是HEAD(海德)。（数据来源：见文章最后的参考资料）
而在最近的2022年北京冬奥会上，HEAD（海德）运动员战队在高山滑雪30枚个人奖牌中揽获了15枚。
现在，滑雪运动者大概率已经不会陷入当初海德老师遇到的那个疑惑了：
到底是我的问题，还是装备的问题？
至少使用HEAD（海德）滑雪板的，知道这个装备，没问题。
4
在所有的被允许被鼓励的人类活动中，没有比竞技体育更残酷的了：必须分出胜负，一定要有排名。
但一次全球顶级的赛事里，你是第一第二，有很多运气成份左右。
有时候可能就是今天场地没布置好，可能只是今天被蚊子叮了一下，甚至仅仅就是今天汗出得有点多了。
这个时候，作为一个为竞技体育提供装备的顶级品牌来说，本分就是要把所有能够偶然影响比赛结果的因素都给消除掉。
不要让选手给自己找到任何借口：今天要不是我的装备，我就赢了。
任何的一场胜利=运动员的天赋+运动员的努力训练+套装buff。
在HEAD(海德)滑雪板出现以前，因为装备的限制，运动员需要拿出很多精力和训练时间放在对装备的适应上。
这些努力毫无必要。
而且因为担心这个担心那个，也就没有办法让自己发挥出所有的天赋。
竞技体育如此残酷，顶级运动员之间的差距是如此接近，但凡节省出一丁点儿时间和注意力，都能把胜率提升一大截。
真正牛X的运动装备，是可以让运动老炮做到几乎忽略了装备的存在。
真正牛X的运动装备，能够在专业选手内心根植了心智：
一个装备，本该如此。
5
一个真正自信的超级猛人，是会持续生猛的。
1960年代后期，已经五十多岁的海德老师迷上了网球。
在又一次受挫以后，他依然认为这是装备不行的问题。
于是他想出了一种通过引入铝制框架来加强网球拍的方法。这种拍子在1969年的美国公开赛上被首次引入。
随后，海德老师又推出一款大尺寸金属网拍，这款网球拍最终彻底改变了世界网球运动史的发展历程。
普通差生文具多。
真正牛X的差生，会直接发明新文具。
1975年，HEAD（海德）赞助的网球运动员Arthur Ashe用这款铝与玻璃纤维符合的网球拍击败了当红炸子鸡Jimmy Connor（当年世界排名第一的选手），赢得了温网冠军。
和滑雪板一样，HEAD（海德）网球拍的出现，让运动员同样减少了注意力在自己的装备上，集中更多的精力在提升技巧，改善发力，关注竞争对手的打法。
此后在网球领域里，HEAD（海德）一骑绝尘，保持了和滑雪领域一样的绝对统治力。
1992年，马克·罗塞特和帕特里克·奥特里贝使用HEAD网球拍成为奥运会冠军。
当今世界排名第一的德约科维奇（位列世界第一累计378周，刷新世界纪录），男子网坛历史首位金满贯得主阿加西，去年10月中国网球历史上第一位挺进世界前100的中国大陆球员张之臻，上个月刚刚夺得中国网球历史上第一座ATP巡回赛冠军、中国男网世界排名最高记录（58位）缔造者吴易昺，都是HEAD（海德）签约的网球运动员。
这就是海德的自信。
我不一定是最早介入这个领域的，但只要我去做，一定是那个能帮助专业选手达到更高高度的那个。
你节省出更多的精力，专注于你的技巧，精进你的动作，我来给你托底。
我在我的领域里做到最好，做到极致。
然后，请忘掉装备。
剩下的，交给你。
6
HEAD（海德）是以滑雪装备起家的，而滑雪服代表了功能性服装的一种巅峰，很少有运动像滑雪一样频繁地在激烈爆发和完全静止之间快速交替。
而且高山滑雪时遇到的恶劣气候也要比任何竞技运动都要多得多。
即使同样都宣称防风防水透气保持干燥，滑雪服的标准也是最严苛的。
所以敢做滑雪服的品牌，往往都是有两把刷子的。
而HEAD（海德）作为新式滑雪板的开创者，在滑雪服上拿出了自己看家本领。
1986年戴安娜外出滑雪度假穿着HEAD专业服饰
毕竟稍微拉胯一点儿，就会让HEAD（海德）这么多年在滑雪用具上的努力全部作废了。
衣服都这么糙，我能指望你的板子？
HEAD（海德）自主研发的在滑雪服上使用的高性能膜IAM2020，代表了透气指标20,000 g/m2/24h、防水指标20,000mm的业界顶级材料标准，应用在其全线专业雪服系列。
在网球比赛服上采用的MXM面料，也是HEAD（海德）自研的。高性能的微纤维能够迅速将汗水传递到材料表面，加速水分和湿气的排出。
除了自研以外，HEAD（海德）运动服饰也整合了来自全球的运动功能黑科技。
比如很多运动老炮非常熟悉的P棉（PRIMALOFT）是全球领先的高科技超细纤维绝缘材料和羽绒替代品。
即使整件衣服都打湿了，还能够维持高保温。
这种材料也被供应在HEAD（海德）雪服线里。
还是HEAD（海德）整个品牌呈现出的那个劲儿：放心，反正我这一部分是不会给你掉链子的，你冲就完事了。
HEAD（海德）在双板雪服裤脚内侧和肩部用了SCHOLLER CERASPACE面料，因为这两个部位非常容易磨损。
你得老扛着雪板嘛。
这种由瑞士顶级面料供应商供应的面料，由坚固程度堪比金刚石的陶瓷分子覆膜，减少了磨损，延长了雪服寿命。
其他品牌可能就多垫层布，或者加个硬一点儿的面料，并不会花大精力去采购和使用Scholler这么高端的材料。
但HEAD（海德）会。
因为既然要做，就要做到极致。
HEAD服饰外采的另一个顶级的面料TECNOPILE，是意大利优质制造商Pontetorto的最具创新性的纤维之一。触感柔软，透气良好，排湿也顶，耐磨，防起球，高保温，适配HEAD对于滑雪穿搭中间层的设定。
玩好，玩爽。
我给你托底。
剩下的，交给你。
7
在很多人的心目中，HEAD（海德）往往被认为是专业网球拍的代名词。
但其实，它横跨的版图早已扩展到了网球、板式网球、笼式网球、壁球、双板滑雪、单板滑雪、功能运动服、潜水、骑行、健身、功能饮料、运动香氛、运动手表等多门领域。
这是一个非常庞大的隐形体育帝国。
低调，且野心勃勃。
它看起来覆盖很广，什么都做。
但其实非常集中。
HEAD（海德）所涉及的滑雪、网球、潜水、自行车、健身，都是中产热衷也愿意投入金钱和精力的运动。
尤其是当代中产最热衷、且运动频次非常高的滑雪、网球，HEAD(海德)都是重仓持续押注，而且都是头部品牌。
这也是为什么HEAD（海德）会选择和保时捷联名的原因。
都是同样的气质，追求极致性能，追求速度，也是同样的目标用户群体。
这不仅仅是一个野心勃勃的战略布局，也是对自己实力的极度自信。
因为这批消费者虽然有强大购买力，但其实是最挑剔的。
在这个消费群体里做品牌，要么就是莽，要么就是真的顶。
这个消费群体里的很多人会挑剔到什么程度呢？
往往只会选那个最好的。
你可以卖我品牌溢价，但你必须得证明你值这么多钱。
他们只会选功能最好，成份最优的。
这是一个极其残酷严苛的赛道：产品好不好，只看顶级运动员穿不穿；
目标受众又是一群极度挑剔的人群。
把自己逼到这么一个最严苛赛道，然后做出来，而且做到极致，正是当年海德老师的做派。
在1947年那个冬天里，33岁的工程师霍华德·海德在屋子里研发滑雪板时，他眼中看到的，应该不仅仅是眼前的底板和板芯，而是一个又一个因为使用他潜心改良的装备后而捧起奖杯的运动员。
亦或是。
自己在为人类挑战极限在兜底。
放手去赢，海德在你身后。
全文参考资料来源如下：
【1】.https://www.head.com/en/the-story-of-head
【2】.Jani macari pallis，Tennis Physics An Interview With Howard Brody，Tennis SET（霍华德海德的故事）
【3】.https://www.fis-ski.com/DB/alpine-skiing/brand-ranking.html?sectorcode=AL&seasoncode=2022&disciplinecode=ALL&gendercode=A（国际雪联官网的滑雪装备品牌排名）
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月25日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】