年底都不发疯，明年怎么发财

这是半佛仙人的第1456篇原创
1
很多人对营销的认知，太浅薄了。
如果只是想把东西卖出去，那个不是营销，是促销。
如果要促销你发优惠券就好了，打折就好了，降价就好了。
不需要任何花里胡哨的噱头和概念，满100减99才是最好的促销语言。
当然，不是说营销就不能卖东西了，如果完全不能卖货那也不叫营销，应该叫自嗨，叫拿着甲方的钱装自己的X。
真正的营销，应该是一举多得的：
在过程中可以促进销量，但最终的结果又能塑造品牌，甚至是让品牌和某种流行文化锚定在一起。
可口可乐为什么这么牛？
因为它是流行文化的一部分，好莱坞电影上映到哪里可口可乐就能卖到哪里，甚至电影去不了的地方可乐也能去。
魔爪为什么这么牛？
因为它每年花天价去资助极限运动、顶级运动员和电竞赛事，在美国年轻人眼里魔爪就等于酷。
锚定的那种文化不死，品牌就能永生。
2
最近，卤味熟食品牌紫燕百味鸡做了一个非常有趣的营销，主题叫【紫燕年底拌大事】。
乍一看，这不就是个谐音梗嘛。
紫燕的主打品类是凉拌菜，而凉拌菜的【拌】和办大事的【办】是同音字，这个创意也太简单了。
但营销本来就不应该是比谁更复杂的文字游戏。
简单到让人一眼记住，才是最犀利的刀法。
而且这个名字真的像看起来那么简单吗？
不不不，其实你细品，又会发现它真的很妙。
紫燕的营销目的之一，是推广自家刚上市的新品猪头肉。
如果动作够快，说不定还能进入龙年的年货备选，这当然是一件亟待办/拌好的大事儿。
而且这个时间节点恰逢年关，在很多地方的民俗里本来就是要办点大事的。
一方面是因为春节按惯例百业将歇，大事不趁着年底办完，等过年可就没功夫办了；
另一方面，这还涉及到一个【吉利】的问题。
哪怕离过年只有一个月、只有一天，事情也不能被分割为前后两年，否则就几乎是运途不顺的直接预兆。
所以这一个【紫燕年底拌大事】，既有谐音梗的简单好记，又在逻辑上符合品牌诉求，甚至还契合了地方民俗与消费者的个人习惯。
除了这些，它还给消费者送了【一百头猪】，而且是用买新品赠【刮刮卡】的形式来送。
大家看一下紫燕在小红书上发的抽奖信息哈，这个是他们官方账号发的：
然后这个是官方在评论区晒出的中奖刮刮卡。
品牌为了推广能干出来的事情多了，抽奖送礼物只是个很正常的营销手段。
区别在于，你到底打算送什么东西。
不同东西的吸引力和刺激程度，不太一样。
以前有卷数字的，把各种乱七八糟的优惠券折扣券加在一起硬说送了一个亿，一度白捡了很多个热搜。
再后面的品牌还想卷数字就行不通了，网友不好骗了，你除非拿出真金白银，不然谁理你。
那没办法了，总不能真掏一个亿吧，老板也不能批这个预算啊。
但紫燕，选择了一个全新的卷法。
在小红书上随便拿刮刮卡一搜就知道了，现在的年轻人可太喜欢这种娱乐形式了。
不完全是为了钱哈，还因为【刮开刮刮卡的过程】，本身就是有乐趣的。
本质上这就是一种盲盒，谁不喜欢玩盲盒呢？
它还玩了一个【小花招】：
其他刮刮卡还有可能刮出谢谢惠顾让顾客失望，但紫燕的刮刮卡是必中的。
再不济也有三等奖，一份尝鲜装的猪头肉，还有机会开出一等奖，也就是一头猪。
用户大概率会喜欢这个模式，有保底也有惊喜，只有开心和更开心。
这不光是一种探索未知的乐趣，还是一份对期待成真的允诺。
就算不喜欢也会觉得离谱，觉得离谱就会记住，还会发朋友圈让大家看看有多离谱。
这么说吧，看到紫燕这份【逆天抽奖】，小红书的评论区就已经先一片震惊了，纷纷@好友来围观。
还有人为了这一百头大肥猪，在评论区写起了【发疯文学】：
你不好说这些人能贡献多少销量，这个还要看新品后续的市场反馈，不是营销牛叉就能全部搞定的。
但他们一定为紫燕的新品带来了更多的流量，让它有了一个被消费者味蕾检验实力的机会。
给产品更多【机会】，这本身就是营销的核心意义。
3
过去你做品牌需要花式装X，需要塑造格调和维持距离，但如今一切都要反着来。
现在的年轻人已经烦死了那些高高在上的品牌，他们每天最喜欢的事情只有一样：
发疯。
君不见肯德基靠着疯狂星期四的各种【V我50】发疯文学吃了多少精准流量，上了多少次热搜，省了多少广告费。
关键是肯德基甚至没有主观上去做这个营销，只是在注意到网友们的自发狂欢后顺手促成了一下而已。
君不见自从蜂花的穷鬼发疯文学流行起来后，直播间涌入了多少人，增加了多少销量。
同样由网友自发弄出来的发疯文学，还成就了塔斯汀和白象。
这就是个发疯的时代，品牌即使没去做发疯营销，网友也会自己时不时疯一把。
而这里面，就藏着品牌最大的机会——
通过营销，绑定当下年轻人喜欢的发疯文化。
想做到这一点，只靠单纯的【跟风】是不够的，还要主动掀起新的风/疯潮。
你不但要和他们一起疯，一起玩梗，还要敢于自己造梗，让品牌变成互联网狂欢的发动机和起源地。
只要做到了这一点，你就能引发大规模的二创和网友自发的复读，把原本需要漫长时间积累的品牌形象塑造缩短到短短数年甚至一年。
重要的是，你能不能抓住这个转瞬即逝的机会？
当风/疯刮起来的时候，紫燕不但抓住了机会，还抓得很准。
品牌肯定希望消费者还能耐着性子认同自己的品牌理念，还能抬头仰视品牌形象，还能为了各种酷炫牛X的广告和代言人支付高额溢价。
但这群人已经不存在了。
这群还有精力和闲工夫听品牌慢慢讲道理的人，已经不存在了。
你想一下普通人每天的生活状态，再想一下大家的精神状态，我们很累很累了，情绪和体力都消耗得差不多了，此时此刻只想有一些最简单的快乐和最简单的发疯。
实在不行你打开朋友圈和群聊，看看有多少人还在发精美自拍和外国旅行，是不是比过去少了很多很多？
流行的是疯四文案，是年轻人鉴定为柠檬、手机、干瘪气球的发疯自嘲，是脸上挂着职业性微笑内心想一拳打爆世界的无处安放的脑内小剧场。
当年轻人连修图和装X都成为了一种负担的时候，就只有一起发疯才是和他们对话的唯一出路。
所以从一开始品牌就不应该再去讲道理，再去弄各种高大上的包装，这些只会让你离他们越来越远，只会让你在商战中显得像一头猪。
这个时候，直接送猪的紫燕，反而成为了那个聪明的品牌。
别人送的钱可能只是画大饼，但紫燕送的大肥猪实实在在。
对，我知道哪怕中了头奖也没多少钱，那碗九块九的猪头肉更是人人有份。
当然，我知道它的目的是什么，是推广新品，是用抽奖换营销数据。
但那又怎样呢？
起码它真的准备了这一百头猪和很多很多份猪头肉，起码就算没抽到头奖，我也不会一无所获白刮一张纸。
天上不会掉馅饼，但真的会掉猪。
4
仔细琢磨【紫燕年底拌大事】的细节，我越觉得紫燕这个品牌的玩法很是巧妙。
尤其是像买新品猪头肉，【送一百头猪】这样好玩又确实有效的招数，显然不是灵光一闪就能弄出来的。
它背后需要的，是一只成熟的创意团队，大概率也会有一整套连贯的营销打法，和在营销上的长期投入与坚持。
我特意去【扒】了一下紫燕过往的品牌动作，发现果然不出所料——
不光是这次的年底【发疯营销】，过去这一年来，紫燕做的很多事情都非常有意思。
频频出手上新自家产品：酸汤肥牛、钵钵鸡丁、爽口蹄花、爽脆三丝、爽糯猪脸肉等，几乎全聚焦在了凉拌菜这个品类。
这个品牌已经做了34年川味凉拌菜，而且这几年拓店的速度非常快，足足有6100家门店。
从各方面来讲，紫燕都已经非常成熟了，缺的只是一个打穿消费者心智的认知。
什么认知？
很简单，紫燕就是凉拌菜，凉拌菜就是紫燕。
这是能为紫燕拓宽上限的东西，优先级应该是无限高。
利用自身的优势，深入探索消费者的需求，以创新的产品口味和品类选择，为产品打下坚实的基础。
再然后，就是持之以恒的品牌投入了。
比如八月的【怎么办？凉拌】营销事件，以及这次的【紫燕年底拌大事】，紫燕全年的营销方向都是顺着年轻人的喜好和流行文化来的。
制作鬼畜视频也好，送猪和刮刮卡也好，都只是【手段】。
兴许紫燕真正的目标，是通过这些手段把自己这个品牌和年轻人喜欢的流行文化锚定起来，让用户一看到发疯文学就想到紫燕。
而紫燕过去这么多年积累的丰富凉拌菜产品体系和今年以来持续推出的凉拌菜新品，又让紫燕和凉拌菜形成了一种【互文】关系——
用户想到紫燕，马上就能联想到凉拌菜，进而勾起食欲和购买欲。
既有销量的促进，也有品牌的塑造，最后还有和流行文化的锚定。
这就形成了，营销的终极闭环。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【猪头肉】，在后台回复【猪头肉】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【猪头肉】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】