佳得乐，卷王的充电宝

这是半佛仙人的第1344篇原创
1
如果你打开短视频平台，会发现一个梗，佳得乐蓝。
意思是,如果你是女孩子，你喜欢一个爱打球的男孩，那就送他蓝色佳得乐，因为是Blue，Because，love，you，everyday。
佳得乐这个词，拆开就是佳人有约，离苦得乐。
爱不爱的太虚，我不懂。
但大夏天与兄弟一起打球，热到快撅过去了，一瓶冰镇的蓝色佳得乐灌下去，那个泵感，我很懂。
只要你感受过一次冰镇佳得乐的快乐，你就会明白什么才是极致的狠活，是与命相搏。
2
回忆一下，夏天，体育课后，篮筐下，教室里，男孩往嘴里灌的，为什么总是佳得乐？
因为佳得乐，是运动饮料。
强调一遍，佳得乐，是科学配比电解质的运动饮料。
运动饮料跟这些饮料的区别是什么？
别的饮料是为了喝的开心，喝的和气，运动饮料喝下去，是已经打爆你了一个上半场，下半场的后两节，还是要打爆你。
所以你看看佳得乐的成分，它的设计思路有且只有一个。
干爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆。
成分很简单，除了糖，水，电解质，添加剂（柠檬酸与柠檬酸钠的缓冲对，保证PH值稳定的），没了。
那都是饮料，都号称能帮助运动员运动，为什么关键时刻佳得乐靠得住？
是因为钾，钾，钾。
一切补钠但不补钾的饮料，就是靠不住。
钠和钾都是电解质，好比看守细胞膜大门的保安，区别在于一个主要存在于细胞外，一个主要存在于细胞内。
钠的作用，是让你的肌肉收缩，钾的作用，是让你的肌肉放松；
钠促进身体排出钙，钾则是减少钙的排出，哥俩一推一拉，就是为了把能量更好地泵进细胞里。
你说你运动，轻度脱水时，主要是细胞外的水分丢失，随着脱水程度越来越剧烈，细胞内失水加剧，那就要同时补钾了。
佳得乐考虑到这一点，除了常规的电解质成分，它还加了磷酸二氢钾。
就是在你肌肉里糖原被榨干，血糖也快见底，对手嘲笑地看着你摇手指的极限时刻，这些电解质成分能直接把能量挤进你身体里，让你喘口气。
喘好了吗？
上场去跑死他。
这款饮料的发明，就是佛罗里达大学的教练与医学博士专研，用在运动员身上的，佳得乐（Gatorade）的gator是鳄鱼的意思，喝了佳得乐，运动员也要像鳄鱼一样，咬住猎物不撒口。
于是在你最青春，最热血难凉的年纪，看到你最爱的球员在场下喝了佳得乐热身的时刻，你下次走向球场打球时，也会带上一瓶佳得乐。
一瓶佳得乐换一瓶汗，汗越流越多，人越来越强，打进校队，打进杯赛，挺过每一个下半场。
总有一天，我会像我的英雄那样，大杀四方。
3
有人正青春，有人青春已过。
我们也知道，我们喝了许多佳得乐，但这辈子依然没机会走上竞技体育之路，享受所有人的鲜花与掌声。
我们这辈子无忧无虑的时间也越来越少，大夏天顶着烈日也要见的朋友，早就散落天涯。
我们开始放下篮球，走向生活，有人成了打工人，有人成了快递员，有人开滴滴，有人送外卖。
大家都很辛苦。
这时候很多人会说，饮料有糖，能少喝，就少喝。
我不反驳啊。
因为有的饮料喝起来是为了爽，为了社交，为了体面，为了快乐，为了开心，为了欢愉。
但有的饮料，它就是为了让你挺住。
喝了它，再咬咬牙，跟生活战个痛快。
有人在体面，就有人在生活颤抖，我们都有青春，青春时给我泵感的佳得乐，这回依然在挺我。
前几天我在搬东西，过来帮忙的保洁阿姨的老公正好是个休班的外卖骑手，三十多度的天，四个小时忙下来，我都累到打哆嗦，我问他能不能扛得住，每天奔波是不是很苦，他摆了摆手，这才哪到哪。
苦吗？
苦。
每天送到的时刻都是最热，最堵的时刻在穿行，头盔里全是汗。
但又能怎么办呢？
在老家的工作，在矿井钻过，一百斤的石灰扛在背上，一点一点用手爬上上坡，一趟才挣四十块，外卖比这个舒服多了。
不是所有人都能轻松就把钱挣了的。
我还认识一个19岁的房产销售，晚饭都来不及吃，下了班就直接去跑美团众包，就是为了给妹妹挣学费。
大夏天许多单跑下来，最累的时刻，连汗也跟水一样没味道。
想跑吗？
不想跑，没办法啊，家里出了事情，当哥哥的不上怎么办呢？
我住过公寓，楼下有一堆小店的那种。
于是认识了更多的骑手，是在楼下苍蝇馆子点份素菜对付过去一餐，然后扣上头盔，上了车，开始下一单的奔波。
青春时，关于未来，我想过很多，只是现在摩托风声太大，呜咽起来像是球场上的篮球响。
这一刻，我又想起了佳得乐。
人生没有办法，就是在能跑起来的时刻，顶着太阳，骑着电瓶车，跑起来，跑一单，再跑一单。
如果说还有什么期待，就是期待着下一单有电梯，能多休息一会儿，以及路上有超市或者便利店，能喝一瓶佳得乐，那就再好不过了。
只有佳得乐，耐喝，凉，瓶子也大，也耐摔，有钾盐钠盐，在我满身的汗碱，腿都开始发软的时刻，把活力补回来。
只有佳得乐，喝完这一瓶，能换来好几单。
极限时刻，就是佳得乐。
只有佳得乐。
4
武汉是全国四大火炉之一，今年佳得乐，就在线下为骑手小哥送饮料。
在所有人都开始工作的日出时刻，佳得乐的赠水仪式也正式开始，一群身穿工作服的骑手小哥们领到自己的饮品，开始一天的工作。
未来的几天内，佳得乐也会与你并肩作战。
你是小哥，走进了线下赠送站点，负责人会分给你佳得乐，出发前，能有饮料傍身。
在你沿途的点位，也会送你两瓶佳得乐，省的你再分神去买。
这群顶着烈日穿行城市，未必有高温补贴的骑手们，每天出行前和穿行的过程中，如影随形的不仅仅是风，还有佳得乐。
爬了很多层楼，缺盐，缺体力，最挺不住的时刻，还有佳得乐。
解口渴，解心渴。
累了，休息休息，拍一拍领水现场视频，就能领取一箱佳得乐。
每天百箱佳得乐堆在那里，等一个个来往的骑手来领走，这就是最实在的安全感，你能看到一瓶瓶佳得乐会变成身上的汗水，变成一单单佣金，最后变成一个个骑手更好一点的生活。
路过的人想参加活动，发送祝福后，也能领取到一瓶佳得乐。
这些我们每天都能见到，但却互相不了解的骑手们，在分享自己的生活后，如果你想说句祝福，现在也能多个渠道，说说话。
大家生活不同，工作不同，苦痛与喜乐也不同。
同的是，都有过青春。
青春时在球场上打过球，喝过佳得乐，佳得乐入喉那一瞬间的刺激，都懂。
你懂这一份辛苦和刺激，再说出来的祝福也更诚挚，再见到骑手时，大家也多一份互相体谅。
大家都在努力打拼，都在努力生活，我祝你平安顺遂，也是在祝我。
不祝你我这辈子不再吃苦，祝你我吃了苦能换来回报，在汗流到下巴的时刻，手里有一瓶佳得乐。
那一刻，我们像是青春时球场上偶遇的陌生人，喊了一声，加一个，一起成了最可靠最信任的队友，汗流浃背地打了场球，一起喝了瓶佳得乐。
喝完以后，大家自此分别，又加速回到自己的人生轨道，继续冲向生活。
这当然也是体育精神。
在场内，也在场外，在青春里，也在青春外。
我们是骑手，更是人生的赛车手，喝完了，挺一挺，缓一缓，接下来，是我对工作冲锋的时刻。
送一单，再送一单。
下一单，就是妹妹的学费，下一单，就是更好的生活。
青春时期，球场上我是追风少年。
挣钱了，我还是那个追风的我。
手中不变的，陪着我的，一直是佳得乐。
谢谢你，穿越青春的，再救我一次的佳得乐。
是，我们不是运动员，也没有赛场。
可生活，就是最强的对手。
我们每个人都会有极限的时刻，所有的负面情绪永远在我们的身后跑，要咬我们的脚。
在高温难耐，空腹通勤奔波的时刻。
在跑步撞墙，意志薄弱的时刻。
在你厌倦了自己意志消沉，碌碌无为，再次走向健身房，沉重的工作与最后一组哑铃的重量让你哭着求饶的时刻。
在你想要把这副躯体，趁着你还年轻，打算一点一点淬炼至颠覆的时刻。
它要咬上来了。
别做软蛋。
看你消沉的样子，像什么样子。
抬起头，把头抬起来。
喝完这口佳得乐，把气吸满，保持脊柱中立位，调好腹内压，把这一拳，对准生活这个狗东西，打回去。
就一拳。
这一拳，该抡到它满地找牙。
全文参考资料来源如下：
【1】.郭静璐，论糖、电解质饮料的补充及其意义，黑龙江体育科学研究所
【2】.张糯东，梅合介，等渗饮料的功能及发展现状，包装与食品机械，2016.34.3
【3】.李振斌，林松，水、电解质代谢与运动，山西师大学报，2006.21.3
佳得乐，维基百科
【4】.2015梅西佳得乐合作广告
【5】.佳得乐：「西方健力宝」的霸业五十年，体育产业生态圈
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于设置调整，此篇抽奖将放置在后台，在后台回复「佳得乐」，即可点击链接参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化。下一篇原创中也会放置这篇的抽奖链接，文章会有2个抽奖链接，只要在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台回复「佳得乐」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。后台回复「佳得乐」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。后台回复「佳得乐」即可参与抽奖，也可下一篇参与两个抽奖。
【我爱这个魔幻的世界】