梦幻西游的诅咒，赛季服能解吗？

这是半佛仙人的第1302篇原创
0
作为一款二十年的游戏，梦幻西游耐玩度是没得说的，梦幻的生态系统更是稳定的不行。
梦幻西游的老玩家肯定有这样的体会，玩梦幻西游，可能玩段时间就腻了，但没关系，因为过段时间，你又会想再买个号回归的，然后循环往复。
但梦幻西游也不是没有隐患，梦幻西游经济体系做的太好了，这种好，甚至已经反向成为了一种束缚诅咒。
但梦幻西游赛季服【风起云涌】的出现，代表了梦幻想要改变这一切。
梦幻西游的赛季服，是期望打破诅咒的手。
1
梦幻西游的经济体系是一种诅咒的原因很简单。
强大稳定生态会天然存在一个问题：
任何影响产出的操作，都会破坏掉游戏本身的平衡，而这种模式，利好老玩家，不利于新玩家。
大家来想一个事，其它游戏拉新的时候往往是怎么拉的？
一般有两种方法，一种是送些游戏道具，另一种是快速升级，核心都落在一个点，加速新玩家的起号门槛，让新玩家能迅速追赶上老玩家的步伐，从而体验到游戏的快乐。
但在梦幻西游这里，这个模式行不通。
因为梦幻西游最引以为傲的核心是保值，而保值就意味着梦幻西游包括点卡在内的任何游戏物件都是有价值的。
如果梦幻西游给予了玩家加速起号的渠道，那么对于现下的游戏平衡就是一种破坏。
只要你放开了起号，就必然会有牟利行为存在。
大家都知道，梦幻10级前不要点卡，最早的时候你甚至还可以捕捉大海龟、海毛虫去换梦幻币，于是就有很多工作室抓住了这一点，批量起号，利用脚本在低级别角色能接触到的场景大量刷梦幻币。
但这些任务，后来都被改了。
现在一个梦幻西游账号，在没有级别，没有装备的情况下，根本就无法在游戏低成本获取到足够的梦幻币去影响生态。
这也是梦幻西游屹立不倒的核心原因之一。
在游戏运行过程中，梦幻西游竭力打击了游戏进程中不正当牟利、快速起号刷金等行为，维护了老玩家的利益。
所以你会看到梦幻西游在给予新玩家或者老玩家回流的福利，抠的离谱。
新玩家没有优惠，老玩家回流，倒是给装备，但有时限的，回流经验加成也少得可怜，了不起就给个唤星券，而对于那些直接能影响到游戏生态的道具，梦幻西游选择不给。
不是给不起，是不能给。
梦幻这点做的很聪明。
现在还在玩梦幻西游的玩家，绝大多数还是那些老玩家，他只需要维护好老玩家的利益就好了。
2
这种模式有利也有弊。
利的地方自然就是保值，在梦幻西游里，玩家的东西是非常保值的，根本不用担心策划会随意出个活动就把你的装备或者物品给弄贬值了。
但坏处就是，新玩家游戏体验极差。
玩梦幻西游的门槛是很高的。
第一个门槛，是钱。
梦幻西游和其他游戏不同，现在市面上主流的网游，大部分都是免费游戏，免费游戏就意味着玩家可以先进去玩，觉得可以再付费。
但梦幻西游不同，梦幻西游是点卡游戏，他需要玩家先掏钱，后玩。
虽然钱确实不是很多，6毛钱一小时，但就这一点，先卡死了一大波玩家。
因为玩家的付费习惯变了，游戏圈用经验证明了，先掏钱再玩的模式，玩家是有抵触的，老玩家习惯了可能还好，但你很难让一些没接触梦幻西游的新玩家去接受这个事。
而且即使有玩家愿意去掏这个点卡钱玩梦幻西游，他还会发现另一个问题：
他掏了钱，但依旧玩很不开心。
因为在进入梦幻西游世界玩耍的时候，他就要面临一个问题：
自己练号，还是买成品号。
自己练号就不用说了，梦幻西游作为一款养成系游戏，老玩家居多，新手玩家自己练号的成本非常高，而且体验非常糟糕，在现在一切讲究效率的梦幻西游世界里，新手玩家练号，很难把游戏玩明白、体验到游戏的快乐。
同时梦幻西游现在大趋势是“鼓励玩家往175满级走”，现在低等级玩家的玩法是受限的，这就意味着新手玩家玩梦幻西游的体验必然不会好。
最后一点是梦幻西游的升级周期很长，想从零开始升到175级，对普通玩家基本是一件不可能实现的事。
玩家想真正体验到梦幻西游，只能买号。
但梦幻西游账号的价格非常高。
以梦幻西游常规能玩的最低组别69级来说，新手玩家如果想有一个正常的游戏体验，那就要配备一个8修满的底子账号还有对应的装备宝宝灵饰。
一套下来，玩家需要投一千人民币才能获得一个正常体验。
对游戏玩家来说，可能在他们熟悉游戏后充个648不算什么大钱，但对于大多数游戏玩家来说，你让他去玩一个游戏，先掏小一千块钱，他内心肯定是抗拒的。
而这，还只是低级别组的号，体验是非常差的。
玩家如果想去体验梦幻西游的高端号，一个175级最垃圾的号，要四千多块钱，而玩家买了这种号，基本什么也都做不了，甚至师门押镖都有可能做不下那种，想要正常投资玩一个差不多的175账号，需要8000块。
这笔钱，你很难去让那些没玩过梦幻西游的新玩家接受。
但钱，还只是梦幻西游的第一个门槛。
梦幻西游的第二个门槛，在认知上。
作为一个二十年的游戏，就算梦幻西游策划再怎么克制不去做涉及到游戏玩法的改动，但时间积累下来，梦幻西游里面的东西难免越塞越多，即使那些玩过梦幻西游的玩家去看现在的梦幻西游，都会有大量的不适应感。
召唤兽迭代、场景优化、灵宝系统、钟灵石、神器、天气系统等等后期加入的玩法，都需要玩家有长时间接触才能有个基本的认知。
而且梦幻西游保值这个事，新玩家是不信的。
老玩家是知道梦幻西游保值的，因为只要玩过一次梦幻西游，玩家肯定经历过买号卖号的过程，在过去梦幻西游账号一直涨的大背景下，老玩家对梦幻西游账号保值这个事是有共识的，所以很多老玩家，在玩梦幻的时候，不是抱着消费的心态，而是抱着投资的心态。
我五千块买个装备，到时候顶多亏个手续费，能接受。
但新玩家，很难get到保值这个点。
因为对新玩家来说，他没玩过梦幻西游，你跟他说保值，他百分百认为你在骗他，他自己没尝试过，他是不相信梦幻西游保值的。
而且再一个，就算新玩家真花钱买了账号，他也不一定真能做到保值。
因为对于这些新玩家来说，他对梦幻西游经济不熟悉，他对装备、宝宝的价值也没有一个基本的认知，他们秒的装备、宝宝大概率是高出市场价的，那在他们以高出市场价配置账号的情况下，他们卖号的时候，大概率做不到保值。
但梦幻西游这么复杂的一个生态，你很难指望新玩家能在短时间内有个基本的了解。
所以梦幻西游玩家，更多的是情怀。
但梦幻西游这种操作，理论上不存在什么问题。
因为对梦幻西游来说，老玩家是基本盘，维护好了基本盘，他就有了赖以生存的基础，而如果梦幻西游开始讨好新玩家，那么他可能会适得其反。
所以这就是我为什么认为梦幻西游的生态虽然厉害，但同时是一种诅咒。
他很好保护了老玩家的利益，但同时也设置了高昂的门槛阻碍了新玩家的进入。
对于梦幻西游官方而言，这是保护，也是束缚。
所以，他们需要一点【温和】的改变。
于是有了赛季服。
3
先给大家讲一下梦幻西游【风起云涌】这个赛季服新区的性质。
1、赛季服务器不消耗点卡。
2、赛季服务器采取“赛季制”模式，第一赛季持续时间2023.5.10 12:00-2023.8.10 12:00，赛季结束时将进行“赛季重置”，除付费道具和玩家姓名等数据外，重置玩家的所有数据。
3、赛季服务器与其他大区服务器数据暂不互通，无法进行转服操作。
4、赛季服务器暂不开放藏宝阁，暂不开放互通版、口袋版和梦幻助手。
5、赛季服务器暂不支持“给予”“交易”“摆摊”等操作。
6、赛季服务器角色等级上限暂为69级。
我第一时间看这个区，没什么感觉，这不就是试玩版么。
我没感觉的原因很简单，玩过梦幻西游的朋友都知道，梦幻西游的可玩性部分，游戏内的常规内容只占小部分，大头部分还要指着大家围绕游戏生态来运营。
只是拼单纯的玩法，梦幻西游太老了。
之前梦幻西游也做过类似新手服的尝试，但还是改变不了一个问题：
梦幻起号和认知成本太高了。
而在解决不了这个成本问题的前提下，玩家根本无法接触到梦幻西游核心的社交、概率玩法，这也就不太可能让玩家产生依赖性。
现在已经不是2004年那个是个游戏玩家都愿意去尝试的年代了，现在的游戏节奏，可以慢，但你必须要让玩家快速上手，但爽感。
但这次【风起云涌】这个区，不一样。
一、梦幻西游加速了游戏的节奏。
前面我说过，不买号玩梦幻西游的新玩家会觉得养号太慢了，不管是升级还是点修，耗费的时间太长了。
但【风起云涌】这个区，不存在这个问题。
【风起云涌】这个区的节奏很快，玩家在里面升级或者点修，跟页游差不多，只要你经历了简单的游戏剧情，你就能快速升级到69级毕业，而且还能领宝宝，后续点修也比较简单。
粗暴点讲，大家可以直接把这个赛季服理解成一个页游版的梦幻西游。
全面加速。
但如果只是这样，其实赛季服没什么值得称道的地方，因为只是快节奏这个特点，没什么特别的亮点。
大家都可以做。
二、梦幻西游把玩法揉进了赛季服。
玩家都知道，梦幻西游的核心魅力，从来不是日常活动刷刷刷，而是围绕着梦幻西游经济体系的概率玩法。
比如说你挖宝图，以2W梦幻币的成本，可以去博价值近200W的金刚定魂，你炼妖，打书，可以搞出神级召唤兽，你鉴定军火，甚至还能博出价值过千万人民币的装备。
赌概率是梦幻西游的核心玩法，但正式服里，概率玩法是很贵的。
玩家想炼妖，需要一系列的胚子，玩家想鉴定军火，需要大量的书铁做支撑，这个过程也保证了梦幻西游生态的稳定，有负责生产的玩家，有负责消耗的老板，大家都能在这里找到自己的定位。
但赛季服，只存在消费。
在赛季服里，玩家正常签到，就会给到藏宝图等道具，玩家可以直接去挖宝图，赌概率，而且在做日常活动的时候，玩家还能打到对应未鉴定的装备。
鉴定装备只是最常规的鉴定玩法。
梦幻西游赛季服在这个基础上，把自带的灵饰和装备，甚至钟灵石系统全都揉进了这个系统，他目的是为了降低梦幻新玩家的认知成本。
第一层，玩家打到的装备是有品质要求的。
这个很简单，高品质的装备肯定更容易出高的属性，所以梦幻西游鼓励你多去打到装备，享受这种随机感，对应着的，是梦幻西游鉴定装备，军火玩法。
第二层，打出来的装备，属性还是可以调整的。
你可以通过洗属性来提升装备，比如说你鉴定的鞋子，防御30，你可以试着洗一下，运气好，多一点，运气不好，少一点，如果运气很差，洗烂了，就不能再洗了。
如果你玩过梦幻西游，这对应的是梦幻西游的熔炼。
第三层，梦幻西游的装备，是带词条的。
梦幻不同的装备会带着词条，加一些特效，有的装备，能带三条，有的装备，只能带两条，而且这些对应的词条，也是有高低效果之分的。
在这块，梦幻西游把自己的灵饰和钟灵石系统揉进去了。
比如暴击几率，凌波城（梦幻西游一个门派）特别吃暴击率，所以这就是一个好词条，但也有很多效果的词条，就完全没有价值。
而且同样的词条，三条相同属性的价值，一定会比那些两条的装备以及那些三条杂乱无章的好。
可以这么说，梦幻西游赛季服的核心思路是这样的：
他要在这个赛季服里给玩家提供一个全面接触梦幻西游的机会，装备本身带了随机性质，你鉴定出来爆属性，就能用，鉴定出来垃圾了，没事，可以回收幸运值，继续去做。
而且在这个概率为核心的玩法，梦幻西游还做了其它尝试。
梦幻西游赛季服中有一个比较经典的是副本通关玩法，就是你想获得一些高级魔兽要具或者是其它高品质的装备，那么你只能通过梦幻西游的副本去获得更高级别的装备掉落以及还有那个特殊材料装备，然后再用这些掉落的东西去升级装备和打宝宝。
因为梦幻西游赛季服没有交易系统，还有一个每天获取金钱的上限限制，所以其实每个玩家的进程相对是被控制的。
氪金玩家也不太可能通过充值直接和其他玩家拉开身位。
这也很合理。
因为梦幻西游赛季服这个玩法里，官方除了卖锦衣，就没有什么别的收入了，在没有收益的情况下，他自然也没有什么动力去搞这些东西。
而且梦幻西游赛季服里，PVP也能玩。
玩家通过这些的装备技能的提升之后，还可以打PVP，这些方式也把梦幻西游核心玩法融到一起，这也是梦幻西游赛季服的一个亮点：
它可以让那些梦幻西游新玩家低成本参与PK。
梦幻西游正式服中，如果你想玩一个正式的PVP，参与门槛很高，服战的话投资基本上人民币要过百万，这不是普通人能够参与的，就算稍微低一点的华山帮战，也需要投资平均一个过万的投资才可以参与。
但是梦幻西游赛季服，这个门槛被大大拉低了。
因为游戏进程被加速，所以玩家之间不存在差异，你能不能在PK上占据优势，先看装备和宝宝，但这些东西，即使你运气逆天，提升也没那么大，你跟对面的差距，更要看意识。
在这个世界里，梦幻西游能很好解决拉新这个事。
4
如果只有以上这样，梦幻西游赛季服也只能说是一次有益的尝试，不能说很特殊。
梦幻西游赛季服最特殊的点在于他的经济生态模式。
可能你看到这里会有疑惑，不是，梦幻西游赛季服里不是没有藏宝阁，没有交易系统，也没有摆摊功能吗，这都限制流动了，还怎么交易啊？
这里，就要说到另一个东西了。
梦幻西游最大的财富表面上看是它引以为豪的稳定生态，但实际上，梦幻西游最大财富是那批已经达成了共识的【老玩家】。
这批愿意付费的老玩家才是梦幻西游这款游戏最大的财富。
这些老玩家，玩过了正式服，过来体验赛季服，虽然赛季服不能交易，但他们已经养成了很好的付费习惯，他们会把这个游戏当成付费模式。
不能走官方渠道，但我还想玩这个区，养号也没时间，怎么办？
日常活动，我可以雇人帮我刷，让他们帮我把材料都准备好，我要干的唯一的事，就是上去框框框一顿随机玩概率。
再或者闯关，梦幻西游赛季服老板直接就借鉴了魔兽世界金团那套，打出来的装备不能交易没关系，我可以找四个队友带着我闯关，我给那些队友发钱，他们帮我打到满意的装备为止。
或者再直接点，如果其它玩家确实够欧，那么我直接把这个玩家的整号收过来就好。
看上去没有经济生态，但实际一个隐藏在玩家内部的运转已然成型了。
对新玩家来说，在接触这些东西后，他会对梦幻西游的生态有个更深的理解。
不能交易的赛季服，装备都有共识，那可以交易的正式服，是不是机会更多。
在赛季服里，你运气好搞到了装备，都可以卖钱，那正式服是不是也可以。
赛季服以自己的模式告诉玩家。
我在正式服里，埋了我的宝藏，需要的话，你就去找吧。
一定会有人，体验过概率，爽过之后去正式服买号，加入这个概率游戏的。
这些人不需要多，因为人人都是高净值。
5
看到这，你说梦幻西游赛季服，有没有弊端呢？
有，但这个弊端跟拉新没啥关系。
眼下来看，梦幻西游赛季端最大的问题就是官方不赚钱。
对梦幻西游正式服来讲，他的收入结构是梦幻西游的点卡。
口袋版产出、藏宝阁交易费，以及商场卖的诸如锦衣这些游戏道具，是多层的。
但是在赛季服中，这些东西只剩下了游戏商城道具，这就等于梦幻西游官方自愿舍弃了一大部分利益给予玩家。
但往深处看，这个问题又不是问题。
因为梦幻西游赛季服这个东西，他并不会影响老玩家的利益。
梦幻西游赛季服的玩法，兼顾了老玩家和新玩家的利益，对老玩家来说，老玩家核心利益是账号保值，其次才是玩法，赛季服这种模式，不影响正式服的生态系统，老玩家的利益得到保证，老玩家是能接受的。
而且从某种程度来说，赛季服还能维护老玩家的利益。
因为对梦幻西游老玩家来说，新玩家不是敌人，而是朋友。
对老玩家来说，他巴不得越来越多的新玩家进场，因为进场的新玩家，不管是购买装备还是消费，都是老玩家游戏账号保值的一种保障。
谁不想让自己的游戏多几个氪金的老板呢？
谁不想让自己的游戏多几个接盘侠呢？
梦幻西游老玩家真正讨厌的是，官方给予新玩家一些不合理的优势让他们能轻松赶上自己并且破坏掉这个游戏生态的平衡。
而梦幻西游赛季服，就很好兼顾这点。
在赛季服解决了玩家认知门槛和价值门槛后，他如果想要从赛季服转化测试服去获得那些正式交易的功能和感受生态的话，那么他就需要在老区买号。
这种新进入的梦幻西游玩家也会给老玩家收益，账号变成更加保值，因为这些通过买号的话，大量的玩家涌入，也可以帮助梦幻西游的生态保持一个相对稳定。
而且即使他不去正式服，也没有关系。
因为赛季服数据是重置的，3个月清零，那些就单纯体验赛季服的玩家就可以体验赛季服，梦幻西游卖点其它道具，也能赚点钱，这些玩家也不会影响到梦幻西游原有的生态。
说白了，对梦幻西游来说，赛季服本身就是稳赚不亏的。
能接受玩法的，想通过游戏变现的，去正式服，就算拉新，梦幻西游赚。
能接受玩法的，就觉得赛季服能玩的，那就待在赛季服好了，梦幻西游也能赚点游戏点卡什么的。
不管怎么选，梦幻西游左右是不亏的。
虽然现在只开放到69级，高等级大量的玩法还不涉及，玩法还相对单一一点。
但现在这个服务器，已经很火了。
你平时去登，根本登录不上，你想玩这个区，最好是二十四小时在线才可以，因为如果你下线了，你再登上去的难度就很高很高了。
现在梦幻西游需要担心的，不是如何让更多人玩这个服务器，而是要看看，要以多快的速度去开放和完善109、129、159、175这些高等级的赛季服。
如果说正式服是韭菜森林。
那么赛季服，就是培养新韭菜田。
生生不息。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月16日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】