逛完宜家，陷入抑郁无法自拔

这是半佛仙人的第1259篇原创
1
周末不卷，随便写点。
逛了趟宜家，给我逛emo了。
我读书的时候是非常喜欢逛宜家的，这里有两块钱的冰淇淋，黄芥末随便加的热狗和免费的空调。
而且还有那么多花里胡哨的东西。
对我来说，这不是宜家，这简直是快乐老家。
但可能是因为人到中年，我这几天逛完之后，觉得一切都变得不同了。
我走完宜家迷宫一样的设计路线，看完了从客厅到卧室再到厕所的各种小商品后。
宜家不仅没有给我带来久违的快乐，反而让我郁闷了。
曾经最喜欢的甜食不敢吃了，糖尿病看了直发笑。
过去最喜欢凑热闹，现在只会觉得烦躁。
上一个转角还是一对情侣在有说有笑，下一个转角就变成了小孩子们嬉笑打闹。
再一回头，床垫上躺着一排阿姨，让生活充满情调。
我陷入了一阵恍惚当中。
我竟然在一分钟内看到这么多人生百态。
这一瞬，我仿佛在家里过完了一生。
2
仔细观察一下就能发现，逛宜家的人分两种，一种是有目的的，另一种是没有目的的。
奔着两元甜筒的学生，奔着货架自拍的小红书爱好者，和奔着大床抢个好位置歇歇脚的大爷大妈才是目的最明确的。
他们来这，不是为了消费，而是为了消遣。
他们是快乐的，是自由的，拥有的是不被束缚的灵魂。
大学生可以对着五元的杯子猛搓，幻想里面会有一个阿拉丁。
将来出租屋就照着宜家设计，多么温馨。
而我，经历过社会毒打的我，知道他们猛搓出来的，没有阿拉丁，只有企业微信和钉钉。
将来出租屋是不是宜家风不知道，办公室肯定是。
大爷大妈们围坐在“客厅”，或者餐厅，喝着免费的咖啡聊着天。
实现了真正的下午茶自由。
而网红们，拍了照片，还能赚钱。
我在宜家购物，他们在宜家带货。
同样是清空购物车，我清空自己的，他们清空别人的。
篮球场上年轻人和大爷大妈们经常为了抢场地起冲突。
在宜家不会，网红和老年人们各玩各的。
床和沙发的使用效率惊人，
中看不中用的床，都是网红自拍。
而那些看着普通，实则舒服的床，则是被老年人占领。
从这个角度来说，能被大妈们占领的床，才是真正值得买的床。
3
有目的人都是快乐的，他们完成目标就撤退。
而我这种没有目的的人，逛宜家，就很痛苦。
首先你观察到了一群人都比你幸福。
他们要么比你年轻，要么比你好看，要么比你闲。
其次，宜家的布局，简直是对我人生的复刻。
宜家摆在最前面的，都是一些廉价的，便宜的但是很吸引人购买的小东西。
比如水杯，比如香薰，比如镜子。
这也是人最多的区域之一，尤其是年轻人。
像极了我读书的时候，充满了对未来的期待。
穿过这个区域，就会路过办公区。
里面有适合办公的座椅，还有方便加班桌子。
我看着1700块的人体工程椅，上面的广告告诉我坐多久都不会累。
搁以前，我会觉得这椅子真牛逼，我能在上面坐一整天。
搁现在，我觉得还是自己更牛逼，竟然能在上面坐一整天。
我的腰可真厉害，这样都没断。
这种感觉就像是走在暴雨里没带伞，就不停地用手擦脸，假装自己还没湿透。
俗称自欺欺人。
像极了我刚毕业的时候。
那个时候我买啥都是突出一个性价比，一个实用性。
一想到1700的椅子能让我多加四个小时班还不累。
就觉得这东西太值了。
但现在我发现，真正值的是根本不用在这种椅子上做一天，可以有空到处走走。
4
穿过办公区域，会碰到几个宜家样板间。
讲实话，宜家的样板间设计的是真好看，装修又不贵。
工作了一段时间我知道别墅靠海是幻想，于是就把人生目标降低到了宜家样板房。
很快，看到了房价，我意识到自己还是野心过大了点。
刚工作的时候还在想宜家这样板房是不是有点太紧凑了啊。
我差这点装修钱么？
果然，我差的的确不是装修钱。
而是买下样板间的钱。
样板间大床上躺着休息歇脚喝咖啡的大爷大妈们，则是给了我更大的暴击。
宜家一般都建在城市郊区，大爷大妈们通常不会来这么远的地方逛家居，他们能出现这里，真相只有一个。
他们曾经是附近的村民。
换个说法，现在应该叫拆迁户。
而宜家，则是他们曾经的家。
所以他们躺的不是宜家，而是遗址。
他们人均分走三套房，躺在宜家，是真躺平，人称躺成一平。
不仅如此，这些房东们还会等着宜家半价的时候，批量采购样品，回家往自己的出租屋里一摆，房租立马涨八百。
更有厉害的大妈，直接化身复制忍者。
一分钱都不花，白嫖宜家各种设计。
然后淘宝平替，房租翻倍。
这一刻我感觉到了世界的参差。
但魔幻的是结果却指向了一个方向。
就是这个样板间，最终还是给我准备的。
5
穿过样板间，厨具区提醒我少吃外卖。
不健康。
但是我看着这些厨具又很烦躁，不是我喜欢吃外卖。
而是我没时间做饭啊。
洗漱区提醒我厕所得找干湿分离。
不卫生。
当我越来越多的时间驻足在这两个区域的时候，我发现，我老了。
因为我开始注重健康与卫生。
像极了中年的我，也像极了我琐碎凌乱的生活。
下一扇门的儿童区，不知道从什么时候开始变成了带娃的乐园。
实在是太吵了。
每次我路过儿童区，我都会发自内心的害怕。
不知不觉，我就走到了宜家的餐厅，就如同我不知不觉中就走到了中年一样。
看着宜家里跑来跑去的孩子和精力无限的年轻人，我满眼羡慕。
曾经我也是说走就走，如今要走先要问工作让不让，再问问腰间盘同不同意。
哪怕他们都没意见，我这颗心也早已安分。
我只想在沙发上打游戏。
曾经看到宜家咖啡免费喝，我在想这不得让人喝破产了。
如今我不喝咖啡都失眠，喝多了膀胱也受不了。
逆风奔跑的少年，终究还是抵不过向前一小步的诱惑。
我长大了，也文明了。
对社会对家庭的责任，也多了。
仅仅是逛到餐厅门口，宜家就已经把我的前三十来年浓缩的差不多了。
而迷宫化的设计就和时间一样，只能前进，不能后退。
人潮会推着你走向收银台。
想到这里，后面仓库区，餐厅的肉丸子都已经让我提不兴趣。
我只是恨自己没事跑这里逛什么。
这地方这么魔幻，像极了我不愿意但又不得不面对的一生。
但我又很欣慰，虽然我不愿意面对，但是人生这条路，没有人可以插队。
6
我正想着，一个小哥推开隐藏在货架后面的安全门，一个箭步，直接从厨房区域跨到了出口厕所。
我才明白，强如宜家的迷宫，也尼玛有捷径。
这更像极了生活，不仅有人插队，而且你还很难发现。
等离开宜家，去了停车场，人家皮卡拉满一车家居。
而我只是手拿了一根热狗。
对面小哥啥也没买，但是他开了一辆红色法拉利。
我才发现，不是宜家魔幻到总结了我的前半生。
而是走出宜家的世界，或许更魔幻。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月30日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】