三得利乌龙茶，把乾坤大挪移玩明白了

这是半佛仙人的第1213篇原创
1
问你个问题，你喝三得利乌龙茶吗？
如果你不喝，你身边有人喝这东西吗？
三得利乌龙茶近几年在国内都市年轻消费者群体中口碑不断走高，甚至成为了一种白领必备饮料。
大家对其印象普遍是精致、健康、减肥。
还有不少人用它来当调酒、调奶茶的软饮。
对于一个国内销售额并不高的日本品牌来说，三得利在国内的口碑高得出奇。
但有趣的是，如果你去研究三得利乌龙茶的发家史，你就会发现，三得利的乌龙茶是一个非常神奇的产品。
在中国吃日本品牌和渠道红利，在日本吃中国原料和文化红利。
两头吃，两边都是暴利。
2
三得利本身是一个非常老的牌子，除了茶，在葡萄酒、威士忌、啤酒等领域都取得过巨大成功，堪称巨头。
但在瓶装茶领域，其实他是后来者。
第一个做瓶装即饮茶的，是伊藤园。
1981年，伊藤园率先推出罐装乌龙茶，这是全球第一款真正的即饮茶。
两年后，三得利跟进推出三得利乌龙茶。
黄毛如何跟苦主，不是，后发者如何跟先行者竞争？
三得利的答案是，摸着伊藤园过河。
日本当时流行乌龙茶的原因，其实很有意思，一方面是当时的“中国热潮”，一方面是1979年山口百惠一句“我靠喝乌龙茶减肥”也将这一产品推向了大众。
考虑到徐冬冬老师也在椰树上做了一样的操作，说过我从小喝到大。
由此可知，带货是明星永恒的宿命。
虽然乌龙茶很火，但伊藤园作为先行者太老实了，三得利敏锐的发现，乌龙茶的核心卖点就两个， “来自中国”+“有助减肥”。
前者文化，后者功能，你伊藤园不来，我三得利就不客气了。
我要打透打穿这个认知，请叫我三大力。
3
1983年，三得利推出瓶装乌龙茶。
主要宣传三点。
其一，乌龙茶有助于分解脂肪；
其二，三得利乌龙茶为0糖0卡0脂的健康饮料；
其三，三得利乌龙茶采用来自中国福建的正宗乌龙茶茶叶。
我们可以发现，其中第一点和第二点好像是一句话，尤其第二点像是废话，颇有凑三点显得很厉害的样子。
但杀招，就在看似废话的第二点。
当时伊藤园为啥没有去讲0糖健康，因为伊藤园觉得这是废话，纯茶不就是这样的么？
这就跟强调甜瓜是甜的，苦瓜是苦的，钱都是房东的一样。
哪个脑子正常的人会想到要强调这一点？
消费者脑子傻吗？还需要别人告诉？
诶~
三得利充分证明了一个商业法则，要把你的顾客当成傻子一样去呵护。
这点其实都是化妆品和保健品行业玩儿烂的东西。
凭借0糖+分解脂肪这一核心卖点，三得利将客户群体升级到了餐桌上的中年人。
由此，三得利乌龙茶成为了一种饭后消食减肥用的功能性饮料，直接跟餐饮绑定。
饭后一根烟+一瓶乌龙茶，成为了日本人的餐桌常态。
你看《孤独的美食家》里，主角吃完烤肉吃包子，吃完拉面吃炒面，但唯独不变的，是饭后的一杯乌龙茶。
流水的菜肴，铁打的乌龙，成为了一种日本文化模因。
直到今天，日本大量饭店依然为顾客提供乌龙茶。
4
光讲功能，够卖，但不够有内涵。
这里要再说一遍，三得利把日本人玩儿明白了。
为了给品牌打出文化效果，三得利狂打中国牌。
我们都知道， 日本人对手工业和农业有着近乎刻板的迷恋，因而崇尚“仙人”文化。
寿司有寿司之神，煮饭有煮饭仙人，福岛说不定还猫着个核子仙人。
在乌龙茶上也是如此。
日本消费者潜意识的认为乌龙茶原产地是中国，因此乌龙茶仙人在中国。
三得利在洞察这一点的基础上，更进一步细分为 “乌龙茶之间，亦有高下，而最好的乌龙茶，在福建”，并将福建茶叶与三得利进行关联。
从而形成一种“三得利就是最好的乌龙茶”的二次认知。
三得利将“福建”两个字直接印在了瓶身上。
这一手其实很妙。
我们都知道，装X这件事儿，最需要的就是细节。
就像在我们山东，你说你开辆挺贵的轿车，那其实不够装。
但你把细节拉满，告诉大家这是奥迪A8L但自己很细节地把那个8扣掉换成6，车前窗贴了通行证后备箱装满了单位发的米面粮以及鲁花5S压榨一级花生油。
大家立马对你肃然起敬。
装X，需要细节。
说自己的茶来自中国，是炫，但直接把地点锁定在福建，就比同行多了细节，效果就更好。
同时，围绕乌龙茶牛X福建茶牛X这一认知，三得利进行了无数营销。
三得利专门跑到中国拍广告，一拍就是27年，所有营销的主题只有一个——“中国+福建”。
所有的营销，旨在将三得利的茶园打造成一个宁静、淡薄、田园牧歌式的梦幻国度，一个远离世俗的桃花源。
为的就是让消费者一看到三得利就想到那个世外桃源般的福建，想到三得利就是神仙的茶。
你知道吗，三得利乌龙茶是1983年出来的，他们第一次请【日本人】代言，是2012年的事情，在这之前，几乎所有的营销，请的都是中国演员，打的都是福建牌。
在数十年的“中国营销”下。
三得利坐稳了日本乌龙茶龙头之位。
日本知名哲学家，眼镜爱好者蓝染惣右介老师曾经说过。
憧憬,是距离了解最遥远的一种感情。
在三得利的营销之下，福建，成为了日本人的憧憬。
就像中国人说到普罗旺斯就会想到薰衣草一样，日本人说到福建就会想到乌龙茶。
一个日本人，可能不知道广东、广西、湖南、湖北，但他一定知道福建。
因为，那是产乌龙茶的地方，是他的精神伊甸园。
要我说，卖茶小妹就不该去骗自己人，就该去把茶卖给日本人，他们绝对满口斯国一地打钱。
米娜桑，故乡的茶叶熟了，要买一斤我外公亲手炒的茶吗？
卖茶小妹们学习日文赚外汇，刻不容缓。
知识，就是财富。
5
然后，吊诡的来了。
90年代，三得利乌龙茶进入国内市场。
在日本市场，三得利靠着中国牌乱杀。
现在，到了中国市场，不能这么搞了吧？
是，三得利这回确实没打福建牌，但人家开始打日本牌了。
三得利在日本，靠着中国牌，把乌龙茶变成日本饮食文化的一部分，甚至为了打更多的广告，赞助了大量日本影视剧，在各种流行文化作品中多有出现。
然后，巧了。
三得利在国内市场，吃到了日剧流行的红利。
凭借在日剧中无处不在的身影，三得利被刻进了中国消费者的认知里。
上面是品牌，快消品还得看渠道。
而便利店的流行，则给了三得利渠道机会。
便利店在日本是一个成熟的快消渠道，近些年各大便利店品牌在国内大局发展。
全家罗森711，都是日本的，三得利和他们原本就有合作，现在，更是要搭这个便车。
相信很多朋友第一次喝到三得利乌龙茶，都是在便利店买到的。
先进你大脑，再掏你钱包，真是个诡计多端的茶饮。
随着日剧的流行以及便利店的扩张，三得利乌龙茶的口碑在国内市场不断攀升。
毕竟他们那套健康0脂0糖还刮油的产品定位，在消费品卷王日本市场都能杀出来，在国内市场也一样吃香。
无数年轻消费者对其趋之若鹜，觉得这个茶，好喝、健康、刮油，有品位。
唯一的问题，就是有点贵。
于是，大家开始在网上找三得利同款。
还有人就想看看三得利是个啥，低头一看，瓶身上印着“福建”两个字。
买中国茶叶，做日本品牌，再卖回中国。
在日本打中国牌，在中国当日本货。
这就是，玩儿明白了。
从这个角度来说，最懂三得利的品牌，既不是东方树叶，也不是元气森林。
而是，瑞幸咖啡和拼多多。
瑞幸从美国薅羊毛补贴中国消费者，再把摊子铺开了压低咖啡成本同时给云南咖啡豆抬轿子，最后，再把云南咖啡豆往国外卖，去痛揍外国豆子。
拼多多从美国薅羊毛百亿补贴中国消费者，再从中国市场磨练出砍一刀等绝杀武器，然后反向输出美国，痛揍美国电商，让美国老铁也砍一刀，哦不对，是开一枪。
竟然，如此相像。
乾坤大挪移，被他们玩儿明白了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月9日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】