理想汽车把消费主义忽悠瘸了

这是半佛仙人的第1362篇原创
1
都2023年了，还不断有人和我说买理想汽车的人脑子有病，觉得他们人傻钱多不懂车。
看到这个说法，我笑了。
早几年理想销量还不算太“理想”的时候，骂就骂了。
现在理想月销量都三万台这么卖。
换代后的L系列累计卖了25万台了，这车的均价是超过30万的。
8月理想L系列的总销量是3.39万，排名大家自己看吧，消费者的真金白银投出来的。
(图片来自理想汽车官方微博)
这个时候有人还在跟我讲每个月掏出120亿买车的用户都是傻子。
那也没办法了，可能这个世界上只有傻子才能赚到钱还花这么多钱买车吧。
很多人觉得有钱人看不上这个车，觉得有钱人就应该上豪车，上理想的全是打肿脸充胖子。
35万就是个入门车，真正的好车还是要百万起步。
一般这种幻想普遍在毕业后上班的第一个月里就治好了。
朋友，钱也要遵循物理规律，不是天上洒下来的。
真的，我以前干金融的，我真的见识过太多所谓豪车车主是怎么操作了，很多人前脚用公司的名义买了豪车，后脚就把车抵押给了银行。
即有了面子给合作方展示，又最大可能保住了现金流。
要么就是把里子发挥到了极致。
豪车也开过不少，品牌价值就那么回事。
还不如对自己好点，花小钱办大事，搞个理想这种豪华内饰和智能车机。
即便宜了身体，还丰富了精神。
至于普通人，那就更简单了。
同样是花三十来万，你说大家是会选择加价买曾经的工地王者，如今新车也要便宜两万的日本合资品牌？
还是买已经在新能源领域已经快要从名牌变杂牌的德系？
或者是缩小一下空间，来一台豪华品牌的入门车？
你买了上述三款，那才是真的容易被人嘲笑没钱硬装。
2
人可以为了面子遭罪，但有些东西时过境迁，面子没了，就只剩遭罪了。
货比三家后，尤其是试驾之后，消费者大概率会发现L7超大五座堪比沙发，超大后备厢能装能拉，后排彩电炫酷拉风。
这东西，真就是自己和家人想要的舒服。
所以说每个月花了这120亿的人，他们傻么？
人家一点都不傻，他们清楚的知道自己预算多少，以及想要什么，并且做出了匹配。
真傻的是那种买不起还要贷款硬上豪车的人。
对于普通人来说，我又没有生意需要豪车撑场子，那为什么要多掏几十万买个爹回来？
时代早就变了，主打一个共享单车去酒吧，该省省，该花花。
里子要的，少一分都不行。
面子不需要的，多一块都是浪费。
所以对比一圈，就会发现，理想这种价格适中、内饰豪华、空间超大，可加油可充电的SUV真的就是非常贴心。
有多大脚，穿多大鞋。
车是来解决问题的，不是来制造问题的。
很多人追求的好车，是极致的性价比，是参数和成本之间的一种平衡，要求怎么比都刺激。
但有些人理解的性价比，是把钱花到自己能用得到的使用场景里。
车本身不管好不好，适合自己生活需要的才最好。
举个例子，我也知道手动挡小钢炮驾驶质感好，能漂移能原地掉头。
但我一家三口出行，孩子坐哪？
塞后备厢里么？
挂一档踩死油门轻抬刹车打死方向盘就能小胡同里原地掉头，这是我年轻的时候在广东城中村跟朋友学会的驾驶技巧。
问题是，这技巧我十多年才用过一次，还因为刹车抬快了把前面一排电动车都撞倒了，给我赔惨了。
对普通人来说，这不是玩车的乐趣，这就是一起简单的交通事故。
大爷大妈才不管你什么头文字D，你先把头盔钱付了。
普通人的使用场景，就是一家三口排排坐，就算有了二胎，五座的SUV也足够。
如果生了三胎或者家里四个老人来做客，那我也可以升级到座位更多空间更大的车，比如六座车。
最不济我买个房车总行了吧？
马力不足，可以慢点，空间不足，交规可不惯着你。
该扣扣，该罚罚。
你笑车主们不懂车，车主们笑你不懂什么叫生活需要。
至于懂车人最爱的那些车，我就这么说吧，但凡他们真的花点钱去支持一下，这些车企也不会过得这么惨。
没错，那些车不仅仅是中国市场卖的不好，就是海外老家也一样拉胯。
甚至很多品牌，就靠中国撑着，自己老家的销量还不如国内。
从某种角度来看，全球老百姓都是务实的，美国人务皮卡的实，日本人务KCar的实，法国人务贴满防撞梁的实，非洲人务买车送机关枪底座的实。
大家不傻，而且很聪明，过得很幸福。
3
每次聊到这里，一定会跳出成本估算师，用铁皮的价格来换算车的售价，最后得出的结论是理想这个车，卖贵了。
这空间，肯定是算上了公摊，不然这价格就是智商税。
如果这样的换算逻辑成立的话，那高铁和航母还有客机的价格应该再便宜一半。
饺子应该面皮一个价，馅一个价。
肯德基应该不要钱，因为我每次回老家，村里的鸡都是免费吃的。
另外吧，和理想差不多尺寸，更便宜的混动车也不是没有啊，但为什么卖的就是不行呢？
朋友们，真正的高级品牌只讲场景，讲应用，讲体验。
恨不得把材料给你全拆开一个一个告诉你我真没赚你钱的那种，反而才是落了下乘。
而且有些价格，是无法简单粗暴地估算出来的。
我上次开朋友的理想L7，发现它有一个指哪喊哪的功能。
比如我指着车窗说开一下，车窗就开了。
虽然这个功能除了能和我老婆装个X毫无卵用，但，这个功能就是给我老婆带来了快乐。
然后我们对着丈母娘家，又来了一遍。
堪称，哈利佛特与魔法镜。
所以说，用车的体验，一定是建立在应用场景上的，而参数和物料成本，只能是一个辅助。
这一点就跟苹果和华为的手机一样。
很多人都觉得这些手机溢价这么高，同样参数下，别人的手机至少打五折。
把“我真没赚你钱”刻在PPT上。
成本控制遥遥领先。
但你看苹果和华为给你的，全是使用场景。
告诉你拍照怎么样，系统怎么流畅，你可以拿手机怎样创作，都是告诉你可以用手机干啥，而不是替你拆手机玩儿。
车也是一样，参数党觉得理想这个车不行，但理想这个车，压根也不跟你玩参数，它和苹果华为一样，玩的是使用场景。
理想的车虽然给你构建的用车场景，少了那么点“理想主义”。
和别的车动辄即兴赋诗一首诗与远方相比。
理想一直琢磨是，如何把婴儿车和家庭生活给你塞车里。
4
长久以来，电影里总塑造这样一个场景，就是男人和车都是孤独的存在，下了班回到家楼下，最不想做的事情就是上楼。
一定要在车里抽上两根。
但你有没有想过，现实中也有人家庭幸福美满呢。
人家就是愿意带着老婆孩子一家出来兜风。
所以奶爸车这个标签，有人可能觉得蠢。
但实际上没有一个男人会拒绝。
就算是渣男，也不会拒绝奶爸的标签，因为渣男也会把深情挂在嘴边。
出来玩得花，也不耽误他钱包里带着老婆的照片。
更何况是普通男人，你夸他顾家疼老疼照顾孩子。
他夸你人怪好嘞真会说话。
在我们中年男人这里，顾家更是天大的褒义词，甚至是单位里的加分项。
这还不是我们这的特色，全球都一个样，不信你看，就算是美国电影里那几个开着超跑和肌肉车的光头男，也都天天把家人放在嘴边啊。
不是和对手成家，就是和反派成家。
说明家人真的蛮重要的。
不然一帮飞车的美国街溜子都不知道自己开车偷核弹的意义是啥。
有人会杠，别的车也能和家人捆绑，为啥一定得是理想。
你别说，一般的车还真绑不上。
你买个理想说家用，老婆躺在副驾驶的按摩座椅上，孩子看着后排屏幕里的动画片表示赞同。
远方的父母即使不在身边，也觉得你长大了，懂事了，顾家了。
我买理想，买的就是省心，就是不麻烦，是全家人都说好别再找事。
从这个角度来说，这三十几万花的，值得。
起码销量证明了消费者是认的。
但如果换一个同价位的小赛车呢？
你说这个车是家用，回家就喜提单身。
所以不是谁都能以家人之名的。
当理想和家人两个字贴在一起的时候，他就是赢了。
因为这就是中国车主用车最多的场景。
给家人多花点钱，怎么了？
5
融入了家庭生活，搞定了用车场景。
又有人会说，这些都是噱头。
但理想L7的硬实力也不差啊。
空间上，这车好歹和X5L打了个有来有回，要不是因为X5L后面拉皮了，L7能给人抽成陀螺。
但是价格上，L7便宜了一半。
面子上虽然打了折扣……但多了一个顾家的标签以及省钱的里子。
而且吧，开理想这种车，有一个妙处。
讲真，你开一台一百多万的豪车，大家就知道你肯定是买不起更贵的劳斯莱斯。
但你开以家人之名的理想，别人很难判断你到底什么实力。
而且里子上L7还略胜一筹。
同样都是大五座，BBA有的L7基本都有有，L7还有BBA没有的。
比如一键放倒成为露营车，再给你配上座椅通风和座椅按摩。
上车之后媳妇腰也不痛了，腿也不酸了，之前抱怨车太小，现在也改口说着有点太大了。
最主要的是孩子坐在第二排专心看着小猪佩奇，再也不盯着门把手搞偷袭了。
别以为这是开玩笑，在以前还不普及安全座椅和自动落锁的时代里，总有一些孩子偷袭车窗或者门把手搞一次跳车。
第二排的大彩电看起来没用，那是对成年人说的。
对孩子，那就是封印，把孩子死死封在座椅上，主打就是一个安全、安静、安心。
别的车越级都还是打车。
L7越级挑战的是高铁商务舱。
回过头再看看那几个日本和德国来的，当年需要加价才能买来的车。
里面的配置惨不忍睹。
我们的新能源，是一步穿越到未来。
他们的旧厂房，是一步跨越回过去。
标配收音机的车也算是科技的奇迹。
不放上一首2002年的第一场雪都对不起这车。
因为2003年以后的磁带真不好找。
6
这些还不能成为车卖得好的理由么？
掏30多万买车的人，傻么？
哪有什么人傻钱多，都是人家清楚的知道预算和需求。
要知道，历年销量最好的永远都是A级车，或者是A0级别的车，无他，便宜。
10万以下的车主，追求的是能开，是省油，是两台电动自行车拖拽到一起，升级成了一台小汽车。
20万以下的车主，追求的是越级，是性价比，是有点面子也能有点里子，该省省，该花花。
到了30万以上的区间，基本上买的就是一个生活品质和生活场景了。
还是那句话，能掏得出这个钱的人，都不是傻子。
手动挡小钢炮成天跑山，是中产家庭长大的年轻人的生活品质。
四驱越野车成天下山，是财务上相对自由的中年大叔的生活品质。
而理想L7，就是中青年成家男性的优选。
战报会说谎，但战线不会。
就如同广告会说谎，但销量不会。
理想全系车型月销量均突破一万台。
怪不得老欧洲们现在慌得不行，四处在我们这找合作伙伴。
换成我，我看到这个销量，我也慌。
一个均价接近40万左右的品牌（L789均价），全系列三款车均突破一万的销量，加起来一个月卖三万多。
这是非常恐怖的事情。
这尼玛那还是新势力，这是妥妥的豪强势力啊。
再考虑到这个区间原本都是BBA的，现在这部分消费者掏钱掏给了理想，BBA总觉得菊花凉凉。
7
讲真，现在新能源卷成这样，能活下来的车企，有一个算一个，全是有点真本事在身上的。
就是卖得不好的，肯定也有技术领先的地方，只是暂时销量滞后。
卖得好的，那是戳中了消费者的痛点，主打一个赵子龙救阿斗，七进七出，没有一枪是白捅的。
招招致命。
理想凭借三款车月销量稳定在3万以上，更不可能是骗傻子。
如果理想是割韭菜，那割到现在早就割的一干二净了，能掏这么多钱的傻子真的不多，同价位同行的销量就不多说。
现在销量还能这么定，只能说明理想做对了。
你笑用户不懂车。
用户笑你不懂生活。
增程技术落后么？
我反而觉得现阶段，能解决掉牌子问题。
同时还能解决续航问题。
在这个基础上，还能省钱。
那在解决问题的场景下来看，这技术就不落后。
那冰箱彩电大沙发就是噱头么？
翻看上世纪的汽车杂志，你看看加长林肯里面连酒吧都给你做好了。
奔驰上面连卫星电话都给你配好了。
卷到极致，无非就是这些东西。
BBA能做得，理想做不得么？
所以买理想的人傻么？
不，他们不仅不傻，而且他们算是把车看明白了。
人生短短几十年，少纠结车了，先把生活享受了再说吧！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【车把】，在后台回复【车把】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【车把】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】