乱杀世界之前，先耐心探索

这是半佛仙人的第1271篇原创
1
最近，我跟朋友聊了聊护肤品这个问题，感触很深。
我说现在国产护肤品进步这么快，如果你的另一半在节日、纪念日送你的是国产护肤品，你会开心吗？
她的反应很直接，开心，也不开心。
开心，是心意在这里，收到礼物，自然开心；
不开心，是有点遗憾，因为目前护肤品界，确实外国货更有面子一点。
作为成熟的消费者，大家都知道外国大牌肯定有溢价，知道国产护肤品进步很大，如果都差不多，那当然愿意买国货。
可不少国产品牌就是没志气啊，这钱我花了委屈啊，都喊国货崛起，你别真不努力了。
我们想要的是什么？
要的是你作为中国品牌，不只是在国内市场猛，更要胸怀大志，枪出如龙杀向世界；
要的是全世界的消费者都看到中国品牌，让他们为我们拥有这样的顶尖品牌而艳羡；
要的是你作为中国工业艺术品席卷世界，重新定义护肤方向。
要让全世界都说中国护肤品NB。
可以说这个标准非常刁钻，非常严，很不近人情。
但这，才浪漫。
2
冷静下来分析，护肤品是个产研结合的领域，我们不少环节落后国际大牌不是一年两年，是十年乃至几十年。
是，弯道超车说起来很爽，但科研领域从不讲爽文。
摊开了讲，差距主要是几方面。
论原料，论渠道，国际大牌已经筛选了百年，优中选优，围绕着安全性和有效性交了无数的学费，才摸索到了中间的平衡点，精进迭代出了相关工艺；
论成分，论配方，大牌用几十年上百年进行研究，才丰富了相关理论体系，积累了百千项专利，最后才有几款看家专利成分。
论营销，论讲故事，论品牌溢价，那更不是一个量级，大牌们用几代人积累下来的口碑，确实不是国产品牌轻易能撼动的。
几十年，够我们吃透技术和知识，摸着石头过河，打造出今天的国货。
但要登顶，还须努力，路才走了一半。
要大胆，更要稳。
3
这几天有个短片很有意思。
一分半钟的片子里，你能看到满天的极光，滚烫的岩浆，璀璨的星河，跃起的蓝鲸，原野的轰鸣，天地之大，物类繁盛，冲击性的绚烂美景，就浓缩在这短短的片子里。
更有趣的是——这片子，是护肤品品牌拍的。
准确的说，这是中国品牌PMPM和Discovery探索频道联名官宣的短片，拍的是PMPM这个护肤界的Discovery，是怎么去探索世界的。
不少人看完这片都笑了。
一家成立了三年的创业公司，花一百万拍个态度短片，只为大家看完以后会更爱这个世界，这事儿真的太有态度了。
有这个钱，你砸渠道不好吗？去多营销不好吗？就照着大牌的脚步，亦步亦趋不好吗？
你说你有理想？
哪个老江湖生来没理想？还不是让市场的大逼兜教会了别乱想？
这些务实的人，话很糙，但理没错。
务实确实是最重要的事情，但理想有时候是点睛的那一笔。
论及PMPM三年创业经历，从红海中杀出血路，就是两个字，探索。
论成分，传统成分都做烂了，几时轮到你出头？
不同环境诞生的植物天差地别，海拔温度不同，成分浓度也高低迥异，要在成分上出彩，那就只能拿脚去量天地。
PMPM探索了皮埃蒙特森林，冰岛极地，格拉斯花谷等世界七地，行万里路，才求一剂殊。
有了新成分，才能做出自己的配方。
为什么要做新配方，不是简单照搬国际同行？
不说国际同行，国内代工厂的各种成熟配方都有的是。
就八个字，“学我者生，似我者死”。
跟别人一样，永远没有出路。
4
各地的紫外线程度，空气污染程度，水质都有区别，饮食习惯大不相同，拿国外配方楞套到中国消费者身上，能成功，才是怪事。
PMPM为此独创的环球配方公式X+Y+Z，找到全球自然成分，在结合前沿科研成分和先进渗透技术，让好成分的组合更好的渗透进肌肤，这样好配方才能有好效果。
就为了配方，更有力。
然后是团队和市场，PMPM围绕着三位深耕行业多年科学家构建了一支科研团队，最近又官宣了由12位来自全球的院士，药理学家、皮肤科医生组成的“全球护肤专家委员会”，在五大自有实验室和全球科创研究院基础上，品牌能够以体系的形式雕琢产品链路，确保各个环节都能被专业能力覆盖。
三年，三十一项专利，就为了made for china。
有这样的团队在，800万消费者，每月十万条评论，活生生的数据推动着PMPM往消费者最需要的方向探索攻坚。
消费者导向下，PMPM以消费者为中心，更想创造价值，而不是分配价值。
PMPM从不止是靠产品在红海中突围的，更是靠提供了一套护肤解决方案求生的。
洞察需求，对标国际标准，做到安全的前提下，反复进行功效验证，最后通过扎实的科研实力优化，再通过消费者的反馈进行研发。
产研合一，成了个循环。
就拿这次PMPM和Discovery的联名探索礼包中的冰岛光盾精华举例，消费者的需求是防光损伤，大部分品牌做到防紫外线，就够了。
PMPM调研发现，防紫外线的同时，更要防蓝光和红外光，那天然有效成分哪里有？
在极地地衣提取物里有。
有了天然成分，再结合专利的复配嗜光肽，精心复配后，才有了解决肌肤光损问题的方案。
解决肤色暗沉、细纹垮脸的松露胶原瓶，细嫩肌肤的玫瑰精华油，都是这个思路打造的。
PMPM有资格说一句，在科研这个领域，中国品牌，有跟国际同行掰手腕的实力。
5
中国品牌做到这一点，还不够。
护肤品不仅仅是护肤，更有护心。
什么意思？
为什么消费者要花大价钱用国际大牌？
是它真的更好用吗？
不，是因为通过护肤品，我幻想我到了巴黎，威尼斯，普罗旺斯。
有人说化妆品是安慰剂，但某种程度上，安慰剂代表了一种梦幻。
可以说那里没有那么美，但护肤品上脸的这段时间，我梦到了。
如果有能力，谁不想环游世界，当然想探索世界的奥秘，可我大好年华被困在了生活的循坏里，我走不开，逃不出去。
很少有中国品牌能直面这个问题，大家都在练肌肉，消费者需要情绪价值，解决不了。
这就是回到了开篇时的那个问题，我们用国货，是真的把它当成“货”，就不少国货的现状，我指望它来安慰我，那是我自己不懂事。
PMPM直面了这个问题。
“当我们见识了世界的“大”，就会放过“小”。”
PMPM与NOWWA咖啡进行了联名，全国有1000多家门店都设置展示架，当你到店或线上购买任意饮品，PMPM就会送你一份远方礼物。
贵重吗？
是个心意。
但一个昏昏欲睡的工作日，一个平凡又平常的时刻，当你路过了拐角，打算买一杯咖啡时，就有可能与世界撞个满怀，不期而遇。
大家焦虑，就是因为见惯了生活的“小”，害怕失去探索“大”世界的勇气和能力，害怕习惯了碌碌无为，又习以为常，彻底迷失在生活里。
那PMPM告诉你，没关系。
这些PMPM从机窗下观看世界的照片，都在告诉你，世界离你并不远，没关系，总有一天，你能走出去。
大牌给你幻觉。
PMPM，想给你个念想。
包括PMPM还与Discovery推出了探索世界飞机窗五城快闪活动，也许有一天你在北京，上海，广州和成都等城市的街头，看到了一群挎着巨型探索飞机包的探索者，都是PMPM的一点心意。
舍弃了各品牌习惯的梯媒、户外大屏的单点输出，PMPM想真正“走”入你的生活。
它想沟通，想跟你说说话，世界是很大，也真的小，美却不分大小。
PMPM相信，没有到不了的远方，无论是地理上，还是心理上。
有条件，就看世界，没机会，就看自己。
你自己就是个小世界，美可以向外求，也可以向内探索。
就像是这个影片结尾的彩蛋，片子拍了一分半钟，最后光怪陆离的景色重新倒叙回车窗里，PMPM探索完了世界，终于归来。
踏破铁鞋的事情，我来。
感悟世界美的事情，你去。
重要的，就是念想。
总有一天，我什么都不再在乎，我也不再需要PMPM的护肤品，我可以买上一张机票，去大草原，去真正的巴黎，去看极光。
但我知道，最焦虑的时刻，是由PMPM陪我度过的。
人活着，不就是图一点念想吗。
6
片子中有几个细节很萌，很好玩。
镜头下的小狐狸为了挖掘食物，一头跌进冰雪里。
北极熊兄弟互相依偎，在冰天雪地互相舔舐。
粉色的原野上，火烈鸟成群迁徙，向水草丰美处进发。
拍这些，是为什么？
PMPM不会抓一只狐狸来提取成分，也不会跟着火烈鸟寻找水草，更不会跟北极熊聊聊。
这些无关紧要又充满生命力的画面，就是这一家创业公司的志气。
因为初生牛犊，因为乳虎啸谷，受到了挫折，依然要前行，站起来，没什么大不了。
这是一种生命本源的浪漫主义。
是全世界都公认的，消费者能够被感染到的魅力。
技术上的实力，承认不足，承认差距，慢慢追，慢慢超车。
心气儿上，作为中国品牌，我们没输过。
我们为什么年轻？为什么我们会感受到浪漫？
为什么很多事情看起来没有利益但还是要做？
因为山海，就在那里。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月12日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
以上内容包含广告
【我爱这个魔幻的世界】