今年618，淘宝请梅西来直播，释放了怎样的信号？

这是半佛仙人的第1288篇原创
1
自从前几天那个球场的少年从看台侧面一跃而下，冲到球场上拥抱梅西，还跟马丁内斯击了个掌，他就在我所有的社交平台里刷了屏。
虽然他被逮到以后抬出去的样子真的很像村里抬年猪，但他穿着羽毛球鞋在绿茵场上和保安赛跑过人的样子真的很靓仔。
朋友圈有人感慨，这哥们就连被拖走的时候，都笑得合不拢嘴。
那是当然啦。
换谁来这么一出，都得承认这辈子值了。
我挺羡慕他的。
不仅是羡慕他跟梅西合影了，更羡慕这种纯粹的开心和快乐。
但羡慕归羡慕，咱自己心里得有数。
只有年轻人的冲动和冒失才是可爱和可被原谅的，我这种老帮菜要是干这种事，大家可就不会这么宽容了。
关键是以我这个体重，都轮不到保安来抓我，从看台跳下去那一关就得没了。
其实和梅西合影这种事儿，最佳渠道显然不是硬冲球场。
当然，更不是花钱合影哈，而是在直播间“赛博合影”。
2
前段时间出现了一大堆围绕梅西的魔幻骗局，什么30万就能让梅西敬酒，25万给你点烟。
合影只是其中最正常的，我还看到过有黄牛在朋友圈卖梅西裤衩子的，我真的很想知道他打算从哪弄来，下完单去更衣室偷吗？
这里面肯定很多都是玩梗和段子，但也有人在认真地发帖行骗，自然也有人认真地上当掏钱。
不光是骗钱，还有骗流量的。
打着梅西噱头的自媒体账号就不用说了，就连号称要请梅西来直播的平台都不在少数。
但淘宝是最实在的，说来就真的来。
直播这个形式其实有很多很多缺点，比如场面不可控、时间难协调，尤其是对这种正在比赛中的运动员来说，你不可能为了让他直播，就打扰正常的休息和训练安排。
为了不影响梅西球赛发挥，淘宝选了最吃力的做法——派出在北京的点淘app团队，是真跑去了梅西老师住的酒店，在宴会厅给他开了个直播。
我当时看这场的时候都惊了，比起那些从流程到内容都趋于标准化的成熟直播间，梅西老师在淘宝的首播略显“青涩”：
不但刚开始的时候出现了收音不稳定等问题，而且时间也是相对人流量较小的下午两点。
一开始梅西老师对着镜头不知所措，甚至尴尬得左脚扣右脚，但在主持人引导下很快就进入了状态，该回答网友问题就回答问题，该整活就整活，还用中文说了端午安康。
他直播的前半段我还觉得这是个不到40岁的纯情男高中生，到后半段就已经完全变成了淘宝老主播的形象。
只能说直播氛围的感染力确实强，某种意义上，这也算是种文化输出了。
难怪有人说：
梅西中国行，躲得过敬酒，躲不过直播。
在梅西直播的这段时间里，弹幕就没停下来过——顶着时间段上的不利因素，依然有快三百万人涌入了他的直播间。
大家不光提问题，还趁机合影留念，也就是把梅西老师的脸和自己带着ID的弹幕截屏下来。
闯球场合影不但成本高，而且只能有这么一个人。
但这种“赛博合影”，却可以容纳成千上万人。
或许体验上无法与真实的拥抱和接触相比，但在淘宝上看个直播、截个图，总比花30万让梅西敬酒强吧。
至少我打开淘宝，真能看见梅西，而我花30万，只会接到反诈中心的温馨提醒。
3
有趣的是，这次打出梅西直播的平台其实有挺多的，甚至有人为了蹭个赛博合影，在平台上苦等一天，最后也没见到真梅西。
按理说，你要是觉得直播难度太高，可以录视频、可以录播，但为什么非要说是直播？
其实很简单，要是老老实实说不是直播，谁还愿意看？
而且客观上，直播很难控场，直播会有意外，但这正是直播的价值所在：
就像这个世界一样真实，就像生活一样无法预判，所以一切皆有可能，所以才值得期待。
表面上大家都是看梅西来的，但直播的体验是“不可替代的”。
我在时间上和直播间里的那个人达成了同频，对于下一秒会看到什么，当事人知道的也不会比我更多。
你可能会说直播不能是演的吗？
当你真的试着播过，你就知道什么叫世界唯一不变的就是变化。
就算有剧本有彩排，真正的直播一样充满了意外。
更何况以梅西这次的日程紧张和仓促，淘宝和其旗下的直播客户端点淘app，能做到现场直播就已经很不可思议了，更别说提前安排好内容了。
至少此时此刻，在“时间”这个概念上，我和真正在他身边的人没有什么不同。
而又因为这一次直播的时候他身处国内，空间上无疑也是离我最近的一次。
无论是录播还是短视频，都不可能做到像这样同时打破时空的隔阂。
不是每个人都可以像那个少年一样花重金买票，再冒着被行拘的代价冲球场，但至少在淘宝直播间的那段时间里，我们是“在一起”的。
更何况还不收钱。
淘宝懂直播对观众的意义，所以无论如何也要做到真直播。
4
梅西入淘直播，看似是个偶然，但偶然中其实还有着必然。
一个最简单的道理，大家都知道直播对观众来说很重要，为什么淘宝做到了？
因为知道一件事情重要，不代表能真正重视它，更不代表能把它做好。
而淘宝是真的在用心做直播内容的生态建设，今年618入淘直播的各色顶流更是创下新的历史。
我现在就特别喜欢逛淘宝的直播间，不是为了买什么东西，就是单纯地逛，跟逛街一样，我就想看看他们怎么吆喝。
这里面就有很多刚入淘的直播间，都来淘宝了竟然还不带货，“不务正业”到我都搞不清楚它们是来干嘛的。
随便举几个例子。
椰树的直播最近在网上很火，被网友戏称永远可以相信椰树的审美，“不擦这边擦那边”。
而从5月24日开始，椰树跑淘宝直播来了，光蹦迪不带货，还邀请网友和他们一起蹦。
5月31日的时候苹果全球首播也在淘宝，同样是光聊天不带货。
像这样新入淘宝的直播间还有很多很多，梅西入淘直播虽然动静大，但实际上只是今年直播行业“入淘潮”的一个缩影。
大家看到浪尖的时候，其实还意味着风口下藏着浪花万朵。
像港星向佐、浪姐孟佳、以及东方卫视，TVB这样的电视台，再到《中国好声音》、《这就是街舞》、米未传媒等综艺节目or机构，和海外买手型主播，都是今年密集涌入淘宝和点淘的。
承接梅西淘宝直播的遥望科技，也是其中之一。
比起过去那些在淘宝创造带货奇迹的直播间，它们似乎更愿意单纯做一个内容提供者。
但二者之间其实并不冲突，因为消费者的需求本来就是多元化的。
有人想在直播间买到便宜好用的产品，自然也会有人希望在直播间里看看内容、消遣时光，甚至同一个人在不同时间想看的东西也不一样。
从这个角度来说，淘宝重视的不只是直播这个形式，更是直播生态这个整体。
而满足用户的不同需求，打破超头把持的寡头格局，正是构建一个繁荣生态的开始。
5
内容行业一直存在一个商业化和好内容之间的悖论。
就说直播间吧，我一直都挺喜欢看直播的，但很少有一个直播间能让我长久看下去。
倒不全是因为我喜新厌旧，而是因为最好看的直播间往往属于那些还没赚到什么钱的小主播，一旦他们爆火，那么接下来的内容就会迅速变得乏味。
但真要一直不红，人家很快也就不播了，有这个时间还不如找个班上呢。
于是，事情就尬住了。
而且不只是直播，很多内容平台的衰弱似乎都是从启动商业化开始的。
我自己就是写文章+做视频的，很清楚这种感受——当你接下来说出来的所有话都是为了赚钱，而实际上你自己都不信这套逻辑，那再有才华也产出不了好看的内容。
但淘宝平台的特性，恰好打破了这个魔咒。
这是一个很微妙的平衡，淘宝因为本身离商业太近太近了，反而不需要考虑赚钱问题，可以专注于内容本身。
在短视频平台直播也能赚钱，但你得想方设法把话题引到带货上，这就像写文章和写命题作文的区别一样。
哪种更难不好说，但很显然作文不会比文章更有趣。
这也导致一个问题，你在短视频平台的直播间流量再好，也保证不了能有多少成交。
因为在观众的感知里这就不是个买东西的地方，爱看你，和要掏钱，这是两码事。
但淘宝不一样。
它的电商标签是从二十年前就刻在我们潜意识里的，几乎能算是个思想钢印了。
哪怕我只是为了看内容来的，而且这个直播间一句也没提卖东西的事儿，我也会看着看着就开始：“这是什么东西，在哪买？”，“这是什么东西，下个单”。
就像梅西这次在淘宝直播，虽然全程都是在互动和聊天，半句话都没有提到带货，但商业价值依然拉满。
且不说粉丝好感度等难以用数字衡量的收获，光是直播片段就带来了超过110个热搜话题和超百亿的曝光量，别忘了遥望科技还是上市公司。
这些加起来的价值，绝不是区区GMV能相提并论的。
真要搞个梅西卖货战报，那才尴尬呢。
而且事实证明，当你不考虑做这个东西怎么赚钱，一心只想把它做好看的时候，你能整出来的活超出你想象。
不信大家可以去看一下淘宝直播和点淘app弄的《中国新主播》，节目效果是真的拉满，你完全猜不到下一秒会发生什么。
这些人也不傻，我这可是在淘宝，只要能直播出成绩，还怕赚不到钱么？
不光淘宝主播自身愿意做好内容，对淘宝这个平台来说，其实也乐于推进直播内容的多元化。
或许在外人看来，淘宝会希望所有主播都拼命带货，每一分每一秒都用来让观众多买点东西。
但实际上恰恰相反，正因为淘宝的商业属性已经拉满了，所以才更有余裕去投入内容建设。
说白了，带货的上限取决于平台的流量总量。
就像商场都要有引流店铺、店铺都要有引流爆款一样，平台也需要有固化人群的引流内容。
专注内容的直播间把人留住了，那些专门带货的直播间一样会有裨益。
水涨船高，不外如是。
6
内容和商业的天然统一，注定了淘宝直播内容生态在今天的繁荣。
从今年618淘宝直播的战绩可见一斑：
1、达人直播间数量同比增长139%
2、不带货的内容型直播间占比超24%
3、直播观看用户数同比增长43%
4、490个直播间破千万，破亿直播间数量同比大增66%
5、破百万村播数量同比增长18%
……
乍一听，淘宝好像走了一条“捷径”——
只要做到平台离商业近一点，直播间就可以离内容近一点。
但万事万物，难就难在这个只要。
淘宝离商业的近，既是近在认知，也是近在服务。
但无论是对内商家、主播的服务，还是对外用户的服务，都得有基础设施才能实现。
淘宝之所以能建立这套基础设施，是因为它在过去二十年里踩过了无数的坑、交过了无数的学费，投入了无数的基建。
很多事情不复杂，就是你的做，得去亏，得去被时间磨秃噜皮。
互联网不会再给二十年，所以也不会再有第二个淘宝。
淘宝的护城河，就是淘宝本身。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月30日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【 我爱这个魔幻的世界】