人堆里挤，还叫假期？

这是半佛仙人的第1242篇原创
1
今年五一给我上了生动的一课，告诉我五个大字。
人多不要乱跑。
为啥这是六个字？因为已经把我挤傻了。
尽管这个道理我早知道，我压根就没出门，但我架不住它给我家教来了。
前天我一个南京的朋友拖家带口来杭州投奔我，说老家周围就是夫子庙，这几天被游客吵到实在是睡不了懒觉了，于是特意来杭州避一避，还请我去杭州东揽一下件。
从南京，躲到杭州，这人的智商有巨大的提升空间。
那一刻我想回他一个TD，又担心他是真被吵傻了，只能硬着头皮去了。
一进杭州东，看到那个人数的瞬间我血都凉了，好在大哥没傻透，还知道跟老婆约定好手牵手一起往外走，最终皇天不负有心人，经过大哥一路披荆斩棘后。
终于成功地把别人家老公给牵出来了。
俩人对视一眼后说了声卧槽，然后继续涌入人海找老婆。
都说五一人流量能判断出今年复苏的情况，其他的我说不好，但那一刻我能看出来有两个男人的感情和心肺急需一场复苏。
这就是这几天我身边朋友五一游的常态，至于住宿问题，遇上什么房费涨价，花大价钱还住进了坟景房，遇上了楼上打电钻这种魔幻经历，更是层出不穷了。
人多，价高，住的差。
许多今年五一出去旅游的朋友，感受到了生活的不讲道理。
2
今年五一的旅游现状就是人挤人挤人，在这样的人流量之下，哪个景点都过载，哪个酒店都过载，价格也会失衡，离谱起来。
过载之下，很难有旅游体验可言。
你想度过黄金周，其实完全可以转变一下思路，比起在热门城市人挤人，花了钱一圈看下来，除了人什么都没看到，现在可以考虑去泰国，日本，韩国等地旅旅游，尝尝鲜。
比起大热景点的花费和体验，这些地方的花费并没有太高，而且考虑到五一假期已经趋近尾声，去这些地方的酒店价格没准还要便宜一些。
刨除了人多的这个因素后，消费者想要旅游的开心，待解决的旅游核心诉求只有了一个，就是：
找到一个风景好、价格有优惠，服务质量高、体验也好的酒店，好好休息。
这个需求不能说不可能满足，只是说中间存在着层层信息差，作为消费者来说，找起来势必要花费大量的时间和精力。
只有像美团这样的大平台，才能通过平台的优势为消费者省掉大量的筛选成本，提供最简单靠谱的选择，将消费者的心力消耗降至最低。
作为人们生活方式的一种，美团掌握着大量的酒店价格信息，哪些酒店真正的便宜，是什么样的定位，它清楚；
哪些酒店风景好，服务棒，体验优秀，早就有消费者用脚投过票，它能通过评分和评价的形式给消费者展现出来，有心中有数。
把这些酒店快速地推荐给有需求的消费者，就是美团最擅长的事。
哪怕这些酒店出了问题，消费者不满意，想要售后服务，美团也能提供给你。
让旅游玩得开心的所有因素都被满足：美团会一天横向比三次酒店价格，优惠力度实在到你能直接有所感受；不仅五一，好价不用比贯穿全年，覆盖境外热门酒店。
经济宽裕的情况下，想要去度个假，只剩下了目的地一个问题。
假期已经趋近末尾了。
是时候来一场开心的旅行了。
3
这里推荐几个风格不同的酒店，都是不错的度假去处。
如果有时间，想逛逛东南亚，那曼谷奔集路希尔顿逸林酒店是个好选择，如今低至了513元。
酒店提供长达四个小时的早餐，从泰餐到西餐齐全的很，吃完可以去曼谷逛逛，也可以在露台上晒日光浴，做做正宗的马杀鸡放松筋骨，舒坦舒坦。
点击下方链接预定
【曼谷奔集路希尔顿逸林酒店】
如果对购物有需求，想去韩国，首尔的世贸中心洲际酒店价格低至了1541元。
这家酒店距离有名的COEX只有350m，酒店内部还设置了高尔夫球练习室，品尝各国的美食，购买了韩妆后，完全可以过去挥几杆体验一番。
点击下方链接预定
【首尔世贸中心洲际酒店】
如果你想看看不一样的日本，大阪是必选的城市之一，希尔顿酒店低至了1555元。
这家酒店周围就是梅田站，位于商务区和娱乐区之间，可以吃吃地道的神户牛肉，看整座城市的风情，也可以走进商业区，感受一下大阪的风情。
点击下方链接预定
【大阪希尔顿酒店】
还有日本东京湾，东京湾喜来登大酒店是老牌五星了，目前低至1215元起。
酒店最大的优势是离迪士尼很近，与迪士尼有合作，无论是去地铁站还是迪士尼都有免费班车，酒店内都有儿童主题房和儿童游乐区，可以带着孩子好好玩一趟。
点击下方链接预定
【东京湾喜来登】
如果喜欢氛围感，那可以去看看京都的京都十字酒店，现在房价也低至1181元了。
这个酒店的优势是离达河原町站只有600米，离大部分景点都很近，酒店内的设计也是按照温馨舒适的调性设计的，很适合拍照打打卡。
点击下方链接预定
【京都十字酒店】
同样新颖的旅游地还有冲绳，那霸希尔顿逸林酒店低至852元。
这家酒店位于中心，机场十分钟的路程，去看看诸多历史景点，比如冲绳县立博物馆都不远，这家酒店会用巧特色的巧克力豆饼干提前欢迎您。
点击下方链接预定
【冲绳那霸希尔顿逸林】
以上这些拥有好价标签的酒店，都是风景优美，体验独到，价格还有优惠的酒店，在价格方面，经过平台一天比三次价格后，确保你选择时能一步到位，性价比香得很。
选这些酒店，不会出大雷区，玩的开心，很容易。
而且香的不止这几家酒店，好价酒店可以说覆盖了泰国，韩国，日本等多个海外目的地，你点击美团，选择点击酒店民宿图标，输入相应的目的地后，就可以快速确认了。
这些都是美团给你提供的红名单，选这些，最省钱省精力。
美团现在又提供了0.99元购买日韩泰9折通用券，不讲任何套路，只要你遇到了喜欢的酒店，就可以在低价的基础上再优惠上10%，最高可抵399元。
购买时间截止到5月5日 ，还有最后4天，有需要的朋友可以先囤起来，通用券的有效期一直到6月30日（端午节可用哦），在这之前都能做到便宜，便宜，再便宜。
点击下方链接购买
【日韩泰9折无套路券】
当然，如果你不想走太远，想就近旅行，平台还在这个价格基础上，提供了澳门酒店五折券、美团独家的香港酒店五折券，七折券，以及海外酒店五折券等福利，确保你能玩的开心，享受到便宜，有得选。
至于澳门还可以叠加使用9折券等细节优惠福利，那更是没必要一一列举，这里可以直接打开活动页面看详情。
作为平台方来说，美团这是一个阳谋。
如果这些酒店都不喜欢，没关系，你有了券，就拥有了选择权，想去哪里，都随你。
出现了售后问题，也没关系，美团一直在，给你兜着底。
只要你下次还想要出门，就打开美团，好价，没必要比。
4
那这时要说一句，如果你有五一错峰出游的计划，或者你的五一假期不只到三号，现在正好是出行的时机。
人挤人的时间段已经被错开，好价酒店的名单已经确定了，接下来你要做到的，只是选择，享受就好。
过去的几年，确实憋坏了。
无数个共同想法的游客们，在热门景点人挤人，耗费掉时间和热情，回头再看时，满满的是对过去的时间的报复。
我们想出去玩，时间不允许，价格不允许，自我的心态，也不允许。
现在通过平台解决了价格问题，如果时间充裕，我们完全有得选，挑一个风情不错的城市，在假期的最后几天，给自己的大脑放一场假，给生活充充电。
生活还要继续前行，及时放空心中的压力，才能走得更远。
偶尔奖励奖励自己，并不可耻。
去旅行吧，说真的，就把所有烦心事，留在生活的褶皱里。
接下来的时间，去好好探索生活本源的乐趣。
【此篇为广告】
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是2个抽奖链接按钮，5月10日晚上19点开奖，补上昨天的抽奖链接，一共是100张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
以下是昨天50张100元实体卡的抽奖链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
以下是今天50张100元实体卡的抽奖链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】