豪华又紧凑，又卷又秀

这是半佛仙人的第1224篇原创
1
关于紧凑级的车一直有一个误区，就是这种车因为体积小，所以就不需要认真对待。
各种炫酷的设计和豪华的配置与它无关。
甚至在功能上都是能省则省，没有最好，能开就行。
这个思路在十几年之前是没问题的，毕竟那个时候人均收入不高，买车对一个家庭来讲是一笔巨资。
如果倒带到几十年前，大街上跑的根本不是车，这一辆辆，全是移动的房。
在那个车价高到一台捷达都要二十万才能落地，奔驰动辄就是百万起步的时代里，的确，对紧凑级的小车确实不能有什么太过分要求。
28匹马力的奥拓，能走就行，根本不奢求跑。
能完整地跑上一圈高速，水箱还没有爆炸，这种幸运，让人开心。
但车这东西就跟手机的发展差不多，当初智能机刚兴起的时候，两三千能买到的全是开app跟开锁屏壁纸似的智障设备。
可手机卷到现在，大屏高性能都成了标配的时候。
三千块还掏出来个十年前的玩意卖给消费者，就过分了。
车也一样，现在都已经进化到什么程度了？
就连老头乐都已经用上人工智能了。
技术的迭代已经让车的价格一降再降，同时性能也是一提再提。
这时候你生产一台车，紧凑到连蓝牙链接音乐都需要选配的时候。
我就觉得，这不是紧凑，这是我凑啊。
怪不得有些车二手保值，因为它全车上下一点新科技都没有。
价格压缩到了极致，功能就变得极简。
打开官网一看，新车和二手车的唯一区别就是这车还要交购置税。
现代科技仿佛还停留在上个时代。
手拧的空调键，手动的倒车镜。
还行。
起码车窗不是手摇，是电动的。
不然我只能在车里播一首手写的从前，要不都对不起这车2023年的价格，2003的感觉。
哦我忘了，蓝牙听音乐这个功能不是标配，失敬失敬。
我还是自己唱吧。
2
是不是会有疑惑，既然紧凑级车这么多问题，为什么还能存活着，甚至市场份额还上涨了？
按理来说，现在入门suv价格也不算太贵，应该一波干掉紧凑级车。
留下的全是更便宜的代步车才对。
这话没错，前提是大街上汽车的总量也要停留在2003年才行。
截止到去年，我国成为世界上汽车保有量最大的国家。
谈人均可能差点，但是谈总量，就一个字。
堵。
甭说北上广深杭这些城市了。
过年回趟山东，县城都能给我堵出人还在杭州的错觉。
你现在堵在村里，将来还会堵在县里，堵在市里，堵在省会里。
真是日日想夜夜盼，做梦都想去首都。
没想到首堵来得更突然。
这个交通状况，逼着所有人换大车，结果就是谁也不用走了。
就像杭州最快的车，永远是两轮电动车一样。
车多，拥挤，不好停车，才是现在城市用车最难的几个问题。
遇到一些小巷子，大车别说过去，它只要停下，那就是谁都别想过去。
为了和生活过得去，很多人也会放弃买大车，转头选择买一台好开好停的小车。
我们一定要明白一个道理，有些人买小车，可能是图便宜。
但另一群人喜欢小车，是图方便，不然smart和mini也不能卖了那么多年，车不大，也不便宜。
人们对车的需求早就产生了细分。
有的人囊中羞涩，买个便宜的代步车就行。
有的人不再羞涩，买了小车要的是方便才行。
这个时候你给消费者简配，就是侮辱消费者智商。
就跟买房子一样，不是只有豪宅才能配有家具。
小户型连电冰箱都不让用。
就是地下室，好歹也能装宽带了对吧？
车卷到现在，很多东西已经是入门的标配。
不能因为户型大小就区别对待。
是的，你说你车价格更高，空间更大，通过性更好，发动机更好也更费油，这个我认了，一分钱一分货嘛。
但是在价格也不算特别便宜的前提下，连最基本的车载大屏都不给我，连个电动调节的座椅都没有。
甚至连个智能联网都需要我动手扣收音机。
这是不是就有点过分了。
上面不是提到不图便宜只图方便嘛。
那加钱后得到的是什么样的车呢？
当然要比我说的那种连蓝牙都没有的车强很多，但是一样有很多问题。
紧凑级的车主们不是不想要一台配置齐全外观漂亮价格适中略显豪华的车，而是因为没得选。
市场上能做到尺寸和轻度奢华想兼容的车，本来就不多。
要么缺缸，要么缺屏，要么缺德。
一次能把所有优点兼顾的车，基本没有。
如果有，那一定特别贵。
我期待的，其实是一台外观上能让我眼前一亮，内饰更能把我晃瞎，性能上更是快到让我眼神都追不上的紧凑级小车。
只要价格不让我眼前一黑就可以。
讲真，这样的车出来了我倒是不建议你们买。
你问我为啥，因为我想买。
3
极氪的最新车型极氪X就是为了解决这个痛点而诞生的，新车定位紧凑轻奢全能SUV。
让城市里的人拥有一辆大小如麻雀，配置是朱雀一般的车。
把紧凑级车的水平又向上推高了一些。
让紧凑级的市场终于有了辆不光是品牌豪华，产品也豪华的车。
车外，都市棱光LED日行灯、都市流光贯穿式尾灯，无框车门，并有阿斯顿马丁式的隐藏水切、隐藏式内嵌门把手，从外观上拒绝雷同，独树一帜。
全品牌套娃一样的设计，高情商叫家族式风格。
低情商叫省设计费。
什么叫低情商，就是爱说大实话。
车内，智能时代该有的配置——大屏、雷达、全电动化一个不少，更有一个可以移动的大屏，它一会是中控，一会是右控。
这些功能我用不用得上不重要，重要的是，它得有。
我可以自己关闭，但是你不能不给我提供。
内饰使用四种双拼色+玫瑰金点缀，顶棚使用了昂贵的Microfiber 超纤绒，配有弧光全景双天幕。
让朋友们上车就能感受到，这是一台科技与豪华相结合的产物。
置身未来有点夸张，最起码能确信自己置身2023。
不用扇自己几个巴掌，怀疑拉开车门后是不是穿越了。
咱上的是车，不是时光机。
性能上，20英寸破风锻造轮毂和Akebono高性能运动卡钳与大尺寸打孔刹车盘，3.7秒破百，重新定义啥才叫小钢炮。
小钢炮，小只是一部分，重要的是要炮。
10秒破百，那不是小钢炮，那是小钢珠。
191mm离地间隙，5.75m最小转弯半径，也应对了城市里复杂路况，停车难，掉头难的问题。
配合360度高清全景影响，倒车入库和侧方停车，轻而易举。
毕竟买紧凑级的车，就是为了城市里好开，这点很重要。
主副驾驶中间的手扶箱变成了可前后电动移动，在一侧不方便下车的时候，可以一步跨到另一侧下车。
讲真这个场景真的很生活，我还记得在城中村停车，每次都要从副驾驶那边钻出来。
这个细节，真的好评。
而更合理的布局，让空间上也要超过之前的紧凑级车。
副驾专属的按摩椅，22项电动调节+震动模式。
可以一边看电影一边感受4D沉浸。
后排座椅可以一键升起，直接让出一条走廊。
可以让宠物睡地板，也可以自己睡地板。
以及可以零下十五度制冷的车载电冰箱。
下一步估计就是把花洒往车里搞了。
这不是车，车是移动公寓。
之前紧凑级是四门的外表，跑车的大小。
现在是SUV的大小。
这一切，售价不是38，也不是28，而是20.98。
极氪把紧凑级这个概念卷了起来，让这部分市场的消费者首先有得选，其次才是定标准，引领市场如何做好新一代紧凑级车。
4
讲真，我是很愿意看到这些品牌卷起来，哪怕是最不让人在意的紧凑级市场，卷起来也是好事。
因为得到实惠的一定是消费者。
当新的标准和新的标杆出现后，其他人不跟也得跟。
投票可能是用脚，但是掏钱肯定是用脑子。
当大家都跟进之后，留给我们的才是最值得的。
手机市场也好，电脑市场也好，早就印证过这条真理。
如今，紧凑级车的市场也走到了这一步。
凭什么细分领域就不卷？
就因为细分领域的消费者人傻钱多么？
不不不，卷就对了，要卷，而且要把紧凑级和豪华卷到一起才对。
大尺寸的车被卷完了，小尺寸的车也不能放过。
未来有一天，可能所有的紧凑级车价格合理同时也豪华了起来。
要记住，不是因为他们想明白了。
而是因为国产新能源来了。
是因为极氪X来了。
什么叫新奢？
什么叫紧凑级的豪华车。
这就是答案，作业可以直接抄。
极氪X，是掀起这个领域风浪的第一款，也不会是最后一款。
大家，卷起来吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月21日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】