小鹏汽车的努力，没有选择重要

这是半佛仙人的第1282篇原创
1
写完蔚来和理想，不谈谈小鹏不合适。
我觉得小鹏是一家很努力的公司，但在选择上非常不讨巧。
像极了我读书时候的很多学霸，很努力，很聪明，最后选专业的时候选错了，结果最后过的还不如很多考的一般但专业选的好的同学。
首先我们不谈产品名字哈，虽然听起来像是两个轮子的电动车，但名字比小鹏还难听的车还有很多，很多国外牌子的原文意思也没高到哪里去。
名字对产品销量的确有影响，但不是决定性的。
关键还是看产品和价格。
小鹏挺努力的，因为小鹏确实砸技术砸的猛，不管是自动驾驶还是三电还是超充还是自建的工厂。
能看出这是一家真的想长期吃汽车这碗饭的公司，捞一笔就走的不会做这么重，贾老师PPT都包浆了还在打磨呢。
但可惜，选择比努力重要。
小鹏就属于是押错了赛道，投入的巨大的资源【战未来】，要么大赢要么大输。
目前看，离大赢很远，至于输不输，看G6的后续表现。
可以说，小鹏直到G6，才终于回过味儿来了。
他们从P7之后的产品，就没明白消费者要啥，为什么选他们。
反之，蔚来一直知道自己的消费者是谁，要什么，尽可能满足他们，舔客户本人。
理想更进一步，知道自己的消费者是谁，要什么，不仅满足他们，还满足他们全家，充分理解了中年人的家庭和孩子满意才是第一购买力，还吃下了混动这种加油绿牌的卡BUG红利。
而小鹏就很像是消费者想要A，你非得给BCD，还要夸自己BCD做得多牛X。
是，你做得很好，但有啥意义？
消费者要A，你的BCD有挺好，没有的话能便宜一些更好。
但你天天钻研BCD，消费者真的get不到啊。
人家比亚迪和理想，坚决不头铁。
而小鹏，哎，再说一遍，真的像极了当年我身边的几个学霸同学，那是真的学习好，考分也高。
不知道为什么，选专业的时候非得他喵放着计算机不学，就得去学最难的学科，现在直呼知识改变命运，可惜命运的改变有往上的有往下的。
人家不努力吗？人家不聪明吗？人家没有技术吗？
但选择不对，就是不行。
2
问一个问题，为什么当年P7大卖？
答案很简单，好看，好看，好看，以及加上内饰和配置，性价比比特斯拉高。
没了。
消费者要的，就是那么那么那么的简单。
一个更好看的，性价比更高的，特斯拉。
给给给给给给给给，给消费者塞满就他喵的完事儿了。
当年P7那是真的好看，外加性价比拉满，才能在产品名有点一言难尽的情况下成为真正的爆款。
所以小鹏的成功路径一直非常清晰，好看+性价比拉满，吃年轻人，吃特斯拉。
但不知道为什么，小鹏一直以来都巧妙绕过了正确答案。
P5的造型一言难尽，G9的产品定价初版极为鬼畜，好车硬是错失了第一波造势。
要是P5有蔚来ET5那个造型，小鹏早就变大鹏了。
以上审美有主观偏好，但真正的问题是，为了增加溢价，整天讲超充和自动驾驶。
这俩东西不是不好，而是现阶段对消费者的影响没那么大，消费者不愿意为这俩东西买单。
消费者，愿意为沙发冰箱彩电KTV空间买单，但不愿意为自动驾驶和超充买单！
超充酷吗？酷！
超充牛吗？牛！
但你让消费者为了超充付溢价？
别闹啦。
你是消费者，你买了一辆电车，且你家有条件装充电桩乃至超充，你想想看，充电速度，有那么重要吗？
这是车，又不是手机，需要能随充随玩儿且高频率需要。
车又不能插着电开，这又不是EVA。
现实中大多数消费者在给车充电的时候，能快很好，但不需要那么快。
只要不是慢的离谱，一晚上能充满，就足够了。
大家不是紧着那1小时用车的啊。
对大多数消费者来说（注意，我说的是大多数消费者），除非你开这个跑网约车（开这个跑网约车更是重量级），不然你在你家的充电桩，有没有超充，都是正常冲一晚上，第二天下来拔了开走。
大部分人也不会回家只能呆一小时就得赶紧走吧？
除非你这是被公司抓着去加班。
那你的生活问题跟小鹏也没关系。
再说一遍，大部分消费者回家插上电，基本上就是第二天早上用车了。
就算冲的再快，也不会非得1小时之后下来专门拔吧？
就为了体验1小时冲得快？
这XP过于古怪了。
我唯一一次揪心于充电速度，是他喵的特斯拉在商场车库的超充，超过时间一分钟好几块钱。
那真的是掐着表算充电。
超充很酷，但不如不带超充，降价几万块更酷。
就像蔚来弄明白了，换电很酷，但不如不换电，降价几万更酷。
3
至于自动驾驶，大家看我过去的文章也知道，我一直坚持对自动驾驶是短期（注意，是短期）看衰的，不是因为技术。
而是法律和保险理赔的定责问题。
所有吹自动驾驶的人都无法回避灵魂一问。
自动驾驶和自动驾驶撞了，谁赔谁坐牢？
自动驾驶和人工驾驶撞了，谁赔谁坐牢？
你让公司赔，人家公司肯定不干。
如果让开了自动驾驶的车主赔，那这个车主绝对不会愿意在自动驾驶上多掏钱，因为他会觉得如果自己手动开，会比机器开的好，花钱买自动驾驶不就是花钱坐牢吗？
这时候，自动驾驶可以是一种亮点，但不能指望消费者为这个东西付出更多钱的。
这么说吧，就连特斯拉在国内都卖不出多少，小鹏还指望自己可以把这个卖出溢价？
指望软件付钱？这属于活在梦里了。
国产买断制单机游戏死了都十年了！在坟里伸出手给小鹏点个赞。
自动驾驶和超充很酷，但指望大量消费者为此付出更高溢价是不现实的。
能把这俩砍掉，再便宜个几万，消费者会多很多。
自动驾驶和超充确实是未来，但不是现在。
而小鹏当下最需要的，是活过现在。
所以我才说，G6是小鹏终于回过味儿来了。
如果说当年的P7是对标毛豆3，更好看性价比更高。
那么现在的G6就是对标毛豆Y，价格更加香。
早该这么做了，P7之后的车就应该是G6。
当年P7之后如果是G6，那么小鹏绝对比现在好很多，甚至名字都不再是梗。
可惜的是，在超充和自动驾驶这两件事情上，小鹏浪费了太多的时间精力金钱。
也不能说是浪费吧，高情商的说法是为未来积累潜力。
至于能不能活到未来，那其实是另一个问题。
就像23年前北京就有了外卖平台，十几年前盛大就做了流媒体盒子，时代的脾气从来不好，你来晚了没饭吃，来早了要吃大耳刮。
从这个角度来说，小鹏充分证明了自己真的很努力，也有技术，但更证明了选择比努力还要重要。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月24日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】