玩了三天快手，差点给自己找了个班上

这是半佛仙人的第1316篇原创
1
玩了几年快手，我自认已经足够见多识广，看到什么都不会觉得奇怪。
直到前段时间，我误入了一个招聘直播间。
主播就是面试官，先是像带货一样讲工作岗位（大部分都是蓝领岗位），然后在直播间随机连线粉丝，每次聊天都相当于在面试员工。
别的直播间都是粉丝给主播打赏，但这个直播间是主播给粉丝发工作，以后还要发工资。
你刷别的直播间只能用来打发时间，刷这个直播间说不定能随机掉落一份饭碗。
即使在整个直播界，这也是相当炸裂的存在。
我本来以为这是特例，没想到稍微一搜就发现了一大堆，还分出了两种类型，除了企业自己开的直播间，还有专门给粉丝找工作的主播。
这种虽然不能在直播间面试，但主播手里掌握了很多企业的招聘信息，可以根据粉丝的条件和需求帮忙配对。
当年我大学毕业找工作面试，是要顶着三伏天烈日奔波几十公里，在面试现场排队叫进去“送死”的。
我记得那时候我因为过于紧张，汗湿了整个西装后背。
但现在这些快手用户找工作就是在家里刷快手，这个没面上就换一个直播间。
学会了，以后别人问我怎么又在刷直播，我就说我在找工作。
在十几个不同的招聘直播间里泡了一礼拜后，我忽然悟了。
在快手招聘不是整活，也不是行为艺术，而是蓝领求职者们找工作和企业招工的优选解。
甚至可以这么说——
快手，是非常适合找工作和招人的地方。
2
别笑，别笑，这是一个很严肃的思考。
我观察了一下，快手的招聘直播间里最多的是蓝领招工。
过去他们找工作面对的头号问题是什么？
是没工作吗？
不，是信息差。
我有个朋友跟我讲过一个故事，他前几年去西南某小城市出差，认识了一个维修工师傅，手艺很好，吃苦耐劳，人也开朗。
问到收入，师傅说自己做满一个月，能赚三四千。
朋友想到他在杭州找人装个架子、通个下水道，每次都要花一两百，而且上门的师傅一天少则五六单多则十多单，每个月起码赚两万多，就很为他不值。
没想到师傅却很坦然，说自己当年刚从村里出来的时候甚至被骗进黑心厂打过几年白工，现在能安安稳稳靠本事赚钱他已经很满足了。
是啊，很多人年轻的时候就闷头出来打工，既不知道哪里有好工作，也不知道工作中有哪些坑。往往要等到在社会上摸爬滚打了几十年，甚至已经被黑中介骗出条件反射了，才学会怎么保护好自己。
而这个时候，人生中最美好、机会最多的时期已经逝去了。
找工作的有信息差，招人的也有信息差。
有的地方特别缺人，有的地方又有很多人急着找工作，但两个地方不在一块儿，他们互相找不到，这就给了中介赚钱的机会。
尤其是这几年，很多企业都出现了用工荒。没人就开不了工，机器闲置的每一天都是损失。
企业不得不砸钱给劳务公司招人，极端情况下招一个熟练工的中介成本甚至达到了一万块。
中介一边收求职者的钱“卖工作”，一边收企业的钱“卖人”，爽得不要不要的。
中介用信息差赚钱，可恶吗？
可恶。
但想要打破这个信息差，又很难很难。
因为中介能存在，能活下来，就是说明他们某种程度上解决了信息问题。
除非有更高效的信息流通渠道，不然中介是干不掉的。
专门的招工网站早就有了，但很多平台无论是工作岗位还是人力资源都很少，求职者和招工方只是从一个笼子跳进了另一个笼子。
关键的地方来了！
任何一个招工网站都很难覆盖大多数求职者和招工方，但是快手却可以！
因为在做直播招聘之前，快手就已经拥有6亿左右的月活用户了。
无论企业需要什么样的员工，理论上都能在这个相当于半个中国人口的平台上找到。
同样的道理，哪个岗位好、哪个公司给的多，求职者也不用到处跑了，切个直播间就能对比出来。
我不是在那些招聘直播间里泡了很久么，听说了不少故事。
有个叫肖巷的快手老铁，是河南荥阳人，今年30岁。
他在老家干了很长时间的送水工，每个月工资只有三千块左右。
本来他觉得自己没学历没文化，这辈子也就这样了。
但命运的转折点出现了——
他刷快手，刷到了歌尔招工的直播间。
虽然没连线到他，但他可以自己投简历啊。
前面说过，因为信息差的存在，往往这边有很多人找不着工作或者拿着低薪干很辛苦的活儿，那边的企业却正在闹“用工荒”，这个歌尔集团也是如此。
以肖巷的条件，去别的行业内卷确实很难，但对缺人缺到发指的歌尔集团来说却是刚刚好。
入职后，他现在一个月收入能到七千多。
别小看多出来的这四千块，这意味着的是两种截然不同的生活质量。
而且因为歌尔集团是苹果产业链上的公司，他现在对外都是说自己是“造苹果的”。
同样的故事，还有很多很多很多。
而这些找到了更好工作的求职者背后，又是一个个缓解了用工压力的企业。
我刷到过一个叫立臻科技的企业，他们是大企业立讯精密的子公司，直播间里的主播甚至是集团组建的专业团队。
为什么立讯这么重视直播招聘？
因为招工一直是所有制造业的共同痛点。
一方面，制造业的流动性很大，员工家里有事，心情不好，要回老家结婚，随便哪个原因都有可能随时离职；
另一方面，很多产业有明显的淡旺季，淡季人力过剩，旺季招不到人。
再加上立讯集团的规模又很大，为了满足每年20万人的用工需求，一年要招聘50多万人次。
以前立讯是找传统的人力资源公司，贵且不说，在质量和数量上都不靠谱，严重耽误了企业赚钱。
而快手搞招聘，刚好解了他们的燃眉之急。
一开始招工名额有限，弹幕一直在刷还要不要人。
立讯的主播直接说让粉丝放心，今年他们刚开始试水，就已经招了两千多人，后面肯定还会扩招。
毕竟比起给中介送钱，在快手招人简直是双赢。
3
而且我越想越觉得快手招聘是个天才的主意，它同时解决了蓝领招聘最大的两个痛点——
信息差和“信任”问题。
招聘的本质是互相吸引，招聘方的工资待遇福利吸引了求职者，求职者的能力经验和潜在价值也吸引了招聘方。
但传统的招聘模式就像相亲开盲盒，只能靠简短的招工信息和一纸简历互相了解，约等于只靠媒婆一张嘴。
企业当然希望找更优秀的员工，员工也当然希望找到待遇更好的工作，但咱们之前完全就不认识，我怎么知道你说的是真是假。
万一招人的时候说的天花乱坠，我千里迢迢从老家跑过来了，发现压根不是那么一回事怎么办？
被骗入一份错误的工作，危害性不啻于一段糟糕的婚姻。
就前段时间，我身边都发生了找工作被骗的事。
我有个正在上大学的远房堂妹，今年暑假和同学一起去找暑期工。中介先是用一个待遇很好的厂子把她们骗去某港口城市，然后说那个厂招满人了，让她们去其他厂看看，趁机硬把待遇环境都很差的工作塞给她们。
为什么骗子这么猖狂？
因为骗了也是白骗。
她们要么接受，要么灰溜溜回家，一点其他办法都没有。
正因为这种事情太多了，很多人就算知道了更好的工作机会也不敢轻易尝试。
尤其是蓝领群体，找工作的时候更是普遍缺乏安全感。
因为过去他们缺乏鉴别信息真伪的渠道，中介骗他们那是真的往死里骗。
还记得我前面说的那个维修工师傅吗？
我朋友当时劝他去杭州发展，但他沉默了半天，摇摇头，说不敢去。
这个“不敢”，不是因为师傅胆子小，反而是因为江湖经验老，知道这个世界上有坏人。
但快手的直播招聘，刚好解决了这个问题。
用户为什么敢信快手上的招聘直播间？
因为双方没有信任基础不要紧，只要都信主播就行。
只要以主播为桥梁，就能快速在求职者和招聘方之间建立信任。
有个快手主播，在开始做骑手招聘之前，她自己就曾经干过几年外卖骑手，深谙求职者心理和对这份职业的顾虑。
转型成招工主播后，她对收入不夸大、对困难不隐瞒，靠真诚得到了很多粉丝的信任。
甚至有人刚看完她的直播，就连夜买火车票来找她应聘。
但想要把这种信任长期维系下去，离不开平台和制度的制约。
任何善意的功能一旦缺乏了制约，就很容易滑向歪路。
制约有两方面，一方面是对招聘方资质的审核。
快手是去年一月开始推动直播招聘的，这个功能叫“快聘”，求职者可以一键投递简历，而招聘方想要申请开通“快聘”功能，就要提交营业执照、人力资源服务许可证等资料。
另一方面，则是对主播和招聘直播间的监督。
平台管理员会实时监督，直播间里的观众更是随时盯着主播的一举一动。如果主播故意欺骗求职者，哪怕只是误导，都会被举报，事后还会被追责。
说真的，对老铁们来说，找工作与其信中介，真还不如信快手主播。
信任源自重逢，起码快手上那些主播我天天能看见，这个人靠不靠谱，是不是满嘴跑火车，我心里都有数。
中介骗了我，我想找他麻烦都不知道从何下手。
但你一个大主播敢骗我，我分分钟把你挂出来，只要有证据，愿意帮老铁出头的人不要太多。
名声臭了你号还要不要了，在平台还混不混了？
哪怕是为了保自己的号，大主播也会事先仔细筛选企业和岗位，直播时有一说一不乱讲，事后负责到底。
会追责、有代价，才有靠谱和认真。
不但有求必应，而且还带售后服务，这哪是快手主播啊，明明是赛博招聘菩萨。
4
招聘还有一个关键，那就是“匹配”。
招聘方的需求要和求职者的能力相匹配，企业的待遇又要和员工的要求相匹配。
这里面有任何一个环节没匹配上，这场招聘都是失败的，就算勉强入职了也干不久。
但中介不在乎这个啊，人家只有一个kpi，那就是入职率。
往往人都从千里之外过来上班了，才发现和中介说的完全不是一码事。
不仅仅是求职者觉得上当受骗，企业也很崩溃——
我都准备开工了，大批员工干几天忽然就跑了，我订单怎么办，违约金怎么办，机器动起来都是钱啊。
我研究了一下，快手上现在主要有两种招聘模式，都能解决匹配问题。
一种是专业的招聘主播，靠个人经验和专业能力帮求职者和招聘方完成匹配。
快手上有个叫“董科长说就业”的主播，他真名叫董科奇，曾经是吉林省松原市郭县的就业服务中心的一个科长，现在已经副书记了，但快手的名字可不能改。
二十多年的乡镇就业工作经验，让他对求职者心理和企业心理都很了解，而且直播的时候还会专门进厂考察工作环境，目前，就已经“带”了三万多人上岗就业了。
还有一种，则是让企业自己通过快手招聘，在直播间里把所有信息讲清楚，求职者想清楚了再来，流失率自然就低了。
还是前面那个立讯集团，他们不是自己组建了主播团队么？平时直播的时候不但会靠主播口头说，还会直接把员工上班的情况直播出来。
本来制造业员工入职七天内离职的比例，普遍高达20%-30%，但立讯通过直播间招来的员工，“7天流失率”被控制在了5%以内。
归根结底，找工作应该是个你情我愿的事情，不能强求，也强求不来。
我事先把好坏利弊都毫无保留展示给你了，你能不能接受、满不满意，来之前就可以想好，来了才不会轻易后悔。
透明一点、真诚一点，对大家都好。
5
我觉得这件事快手还是做晚了，早就应该做直播招聘了。
天下苦黑中介久矣，快手怎么才来。
过去那些在快手上创业、学习甚至是相亲的人，已经证明了快手并不是只能拿来娱乐，完全可以把“流量”拿来做正事。
其实越是用户多、流量大、消费时长长的娱乐平台，越应该想想这件事。
就拿直播招聘来说吧，这不仅仅是找工作的事情，还涉及到整个制造业的转型和升级。
毕竟没人做得话，再高的科技与产业也没法落地。
无数制造业背后，需要无数的人一起努力。
它们既是挑战，同时也是机遇。
甚至可以这么说，正因为过去几十年发展得足够好，今天的我们才有了面对难题的资格。
想要冲破这道难关，不能只靠制造业自己，更需要整个产业链上下游的深度协作。
谁能想到，表面上“八杆子打不到”的娱乐平台快手，竟然能帮助制造业一起解决人力问题？
这段时间我在那些招聘直播间里围观大家找工作，有时候看着直播间里飘过的弹幕，我忽然就觉得很震撼——
这里的每一个直播间、每一次连线甚至每一个弹幕背后，都是一个真实的快手用户。
他们不像我这样只是来看热闹的，而是真在里边找到了一份心仪的工作，提高了收入甚至改变了生活。
不怕偷偷告诉你们，最近很多大学生都在快手找暑假工的活儿，你以为你的同学在刷小姐姐其实下个学期的生活费都赚出来了。
其他平台都是粉丝给主播刷礼物，但快手的主播反过来了——
还有什么，是比一份靠谱的赚钱机会更好的礼物呢？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月2日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】