越聪明的公关，死的越早

这是半佛仙人的第1234篇原创
0
周末不卷，随便写点。
这其实是一篇老文章+老视频台本，但因为最近发生的事情又一次论证了我的结论，我觉得翻出来给大家看看，会很有趣。
最近宝马mini的事件已经进入到了魔幻的程度，很多人都不懂怎么公关成了这个样子，是不是公关部已经被奔驰和奥迪占领了？
这就是这篇稿子要讨论的事情，为什么年薪几十万的精英公关，好像没有起到什么作用？
1
先讲这件事情儿，最标准的做法怎么解？
太简单了，前几天我就写了，除了道歉承认管理不善之外，还感谢那两位来问冰激凌的客户的监督，外加无尽冰激凌供应，如果预算更多点的话，一人送一辆mini，立马问题解决。
如果时间晚一点，连抬走的主播，一起送一辆，也可以解决。
至此，全网羡慕那几个人，彻底完成注意力转移，并且在这个过程中，品牌态度是虽然管理不善，但诚恳认错，乐于补偿，操作大气。
而且千万的展台成本都花了，还差那几台mini吗？
但这里，我要告诉你，这个方案，他们的公关一定也知道。
我自己现在是几家大公司的顾问，以前上班做风控的时候也涉足过舆情风险，大公司的公关，有傻X，但蠢人不多。
网友都知道该怎么做，人家专业公关不知道吗？
网友都会写小作文，为啥专业公关不会写？
以为人家白拿一年几十万的工资吗？
就算不会写稿子，装死可是人人都会的，谁不知道互联网的记忆不长？
那为什么看起来还是这么离谱？
你不要看他们做什么，你要看的是，他们为什么这么做，以及更重要的。
公关说了算不算。
2
什么叫公关说了算不算？
举个栗子，宝马中国，宝马mini，华晨宝马，劳斯莱斯。
在外人看，这都属于宝马集团之类的。
但实际上，这是几个公司？
答案是，4个公司。
每个公司，都有自己的权责和团队，A团队想的再对再通透，也不能指导B团队做事，一旦这个做了，事情的性质就变了。
一个部门最大的对手不是竞对，而是隔壁部门。
对手在隔壁，这是大公司的铁律。
很多人都知道公关怎么做，对企业整体更好。
但公关没有资格道歉。
再强调一遍，公关没有资格道歉。
公关只是老板的传声筒，谁告诉你，公关可以决定道不道歉了？
你是一个公关，你以为你是为企业操心，你错了，集团跟你没关系。
你的本质是一个打工人。
作为一个打工人，你别管你是做公关还是做其他别的什么，你首先要打开GPS，找准你自己的定位。
很多人觉得自己存在的意义是让公司变得更好，这是错的。
因为公司不是你的。
公司不需要你对他负责，老板才是第一责任人，你只需要辅助老板就可以了。
谁出钱雇佣了你，谁说了算，你对谁负责。
好，什么叫对得起？
答案不是做好事情，而是在不违法犯罪的前提下，让老板满意。
让老板满意的方式是有很多种的，做事情只是其中之一。
只有当老板需要你去为公司做好事情的时候，你的任务才是做好事情。
现在，你是一个专业的公关，你很清楚怎么做，这是你技术的那一部分。
但你更知道你说了不算，最终用什么方案还是要看老板的喜好，而老板对于公众情绪的认知过少，自我意识又过剩，你知道在公关声明里火上浇油是找死，但你没办法，老板说了算，这是你专业的那一部分。
你看到了前面全都是坑，坑里都是奥里给，但你还是得像个傻子一样往前走，然后弄得一身肮脏。
你确实不够聪明，但你活下来了。
赚到了这个月的工资哦不对，精神损失费。
3
我们换个角度想一下，假如你受不了这么蠢，自作主张做了你觉得聪明且正确的选择，会怎么样？
老板会发现他花钱请的公关，说了他不愿意看到的话。
甚至还替他道歉？
你是公关又不是关公，你敢教老板做事儿，老板就要教你做人。
当然老板不会这次就弄你，他还会夸你干得漂亮，这孩子打小就聪明，然后过一段时间，因为你左脚先进办公室让你消失。
告诉你一个秘密，很多公司高薪请公关，本来就不是要公关来解决问题的，而是要公关按照自己的想法擦屁股的。
很多公司对公关的理解是，就是我都花钱请公关了，我要怎么玩儿就怎么玩儿，公关都得让别人顺着我。
其实很多老板也没搞清楚自己请来的是公关，而不是关公，不可能教网友做事的。
但这其实不重要，虽然老板对公关的理解是错的，但他的钱是对的。
如果公关觉得对不起自己的工资，那就给出几个不同方案让老板选。
很多愚蠢的公关行为，不是公关本人蠢，是公关给了好几个方案，然后老板选了最蠢的那一个，公关咬着牙执行。
这些公关不聪明吗？
他们认清了自己的定位，洞察了老板的需求，然后不打折扣地实现了。
人家非常优秀，并且随时做好背锅的准备不还口。
至于外面人觉得他们蠢，那又如何？
又不是他们给公关发钱，外面的评价很正确，就是没什么用。
告诉你一个秘密。
这个世界上绝大多数企业的公关，做的根本不是公共关系。
而是向上管理。
向谁？
向工资的来源，也就是老板。
4
是不是很讽刺？
但这就是职场现实。
公司是一个复杂的综合体，不是一个整体。
里面人人都是有小算盘的。
我们继续推导，看到这里，或许你会觉得老板很傻。
不不不，老板还有一招。
叫做借公关人头一用。
最后的最后，即使真的不可收拾了，哪怕是老板没有才用公关的正确建议，老板也还可以把公关丢出去祭天。
你们说公关做了蠢事？
对啊，所以我们把他开除了，这不是我的本意。
如何证明？
我把他开除了啊。
然后老板自己道歉，说不定还能拿一个好名声。
坏事都是中层偷摸干的，恶心人的话都是公关自己偷偷写的。
老板不但干干净净，还要挥泪大义灭亲。
平时擦屁股，关键时刻挡刀，这也是公关的存在价值之一。
接锅，背锅，下油锅，这就是公关的日常。
再一次强调，好公关为什么贵，因为拿的是精神损失费。
我说这些，是在告诉你们，看事情一定要抓主要矛盾，看到真正的问题是什么。
公关只不过是个背锅的，你越骂他们，说明他们背锅背得越好，越专业。
最后，当你真的开始讨论公关愚蠢的时候，其实，就已经实现了危机降级。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月2日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】