《黑神话悟空》试玩细节，国产大作的希望还是吹牛？

这是半佛仙人的第1341篇原创
0
本来周末不卷来着，但有《黑神话悟空》的杭州试玩。
所以我去了。
这篇文章就是去试玩儿的一些体验。
1
先说总体的感觉，我个人觉得如果按照试玩版的质量来倒推，差不多保底质量是《卧龙苍天陨落》的水准，上限那就说不好了，毕竟试玩版只有4个关卡，前3个是BOSS战，第四个是带支线BOSS的关卡。
游戏是线性关卡设计，试玩版给了45分钟的限时，倒推总体游戏时间如果是熟手的话，全流程应该在12到15小时，生手的时间那就不知道了，其他模式或者二周目或者DLC的信息目前都没有透露。
随便倒推的时间，毛估估的。
玩下来跟国外大作比，那属于各有特色，跟国内同行比，算欺负小孩。
说一下配置画面和帧数，我用的这台机子应该是13代i7+4070的配置，分辨率4K，显示器是ROG 4K144的，游戏本身没有调整画面配置的地方，问了下现场其他人说是开了DLSS，效果默认全拉满。
在上面的条件下，用显示器自带的帧数显示看，静态场景不动，能跑满，一旦动起来，帧数会下降，打小关卡小怪和打BOSS，帧数都在60到90之间波动，BOSS战偶尔会破60,因为现场没有办法改设置，所以不知道调整设置的效果，这个只能等正式发售之后大家来测试各种配置了，相信制作组也会优化。
坦率地说这个配置要求真的不低，但对应的，这个游戏的画面，我只能说放在世界范围内，都是非常牛X的画面水平，尤其是第四个完整的关卡，效果和意境都很震撼。
当然有人问1060能不能玩儿，我还真问了工作人员，就1080P低特效肯定能玩啊，而且根据4070跑4K+全极致+大力水手60帧左右的水平，倒推一下性能就行了。
哦对了，这里还有反馈说现场有1660TI的机子可以2K跑到50帧，按照这个标准的话，确实优化做得不错。
2
说完配置和画面，说一下剧情。
坦率地说，试玩版没有什么剧情可言，前三关都是直接打BOSS，看不出任何剧情的痕迹。
第四关是一个相对完整的关卡，有小怪有支线BOSS有一堆不同的路线。
第四关有一个蝎子和蛇的故事，但是这个故事本身比较简单。
其他和剧情有关的就是图鉴系统，当你打死怪物之后，怪物会出现在图鉴里，里面会介绍他们的背景故事，基本都是偏悲剧的。
但这些故事都是碎片化的，而且试玩版出现的怪物也不够多，没有足够多的故事可以阅读，感觉下来是野心非常大的想走老头环那种通过各种碎片拼凑属于你自己的黑神话世界的那种模式。
试玩版受限于长度，暂时看不出剧情深度，只能说这种想法比较有特色。
说游戏操作以及感受。
游戏的UI风格见仁见智吧，在场的有人说觉得像只狼，有人说像老头环，有人说像对马岛，这个大家自己感受吧，这几天会有大量的试玩视频放出。
游戏视角你可以理解为和只狼一样，需要锁定敌人的打法，很多人问的处决动画，试玩版是没有的。
这里要强调一遍，这个游戏和鬼泣完全不同，更像是魂一点的战神或者是战神一点的魂，比魂爽一些，比战神要难一些。
3
游戏的操作分为普通攻击，重击，闪避，跳跃，回血以及四类技能。
普通攻击是正常的AAA翻身一A，带破招效果，这个破招效果非常好用，哪怕是打BOSS都一样好用，玩儿熟练了可以用这个配合闪避轻松虐BOSS，但普通攻击最后一击，不知道是游戏特色还是设计问题，非常非常容易打空，不管是手柄操作还是键鼠操作，都很容易打空。
重击有三种架势可以切换。
一种架势是蓄力重击，比较适合游动战，可以蓄力的时候一边蓄力一边跑。
另一个就是之前视频里出现的，趴到杆子上，这时候的状态可以免疫部分攻击，然后一个棍一棍子打出一个非常狠的重攻击。
最后一个也是蓄力攻击，但不是砸，而是捅，看介绍说是非常适合连招，但实际用下来很难打出连招。
整体的连招怎么说呢？
鬼泣那种连招是不要想了，游戏也没有combo统计。
但不是说不能打连招，这个游戏的攻击模式更类似魂类加猎天使魔女的感觉，需要你打出自己的攻击节奏，配合不同的轻重击和技能，同时穿插各种闪避，达到行云流水的攻击。
这里要说一下，游戏里是有完美闪避的概念，就是当你完美闪避对手招式的时候，会在原地留下一个影子，然后有点进入魔女时间的感觉但要短的多，用完美闪避来弄BOSS很爽。
4
说完招式说技能。
技能分为4类，你没看错，是4类，如果你用键鼠的话，对应按键1234。
技能可以在游戏的存档点来进行切换，这里多说一句，游戏是有存档点也就是土地庙的，在土地庙你可以恢复，但会引来敌人，可以传送到别的土地庙，可以更换技能。
1类技能是对敌类技能，试玩版有两个，一个是时间停止哦不对，是定身咒，可以把敌人定住，BOSS也可以定住，非常好用的技能，完全可以先轻重击打一套，然后立马定身BOSS，再打一套。
不过定身会有一个问题，就是如果你把BOSS正在放大招的时候定住了，那你要小心后面解除定身的时候，BOSS的大招会继续放。
除了定身，还有一个一类技能是在地上画个火圈，造成伤害并驱逐别的敌人，伤害不太高。
2类技能是辅助类技能，试玩版有两个，一个是防反，就是进入石头状态免伤，敌人打你会被震开。
还有一个名字叫聚气，实际上就是隐身在原地留下一个幻影，然后隐身，隐身之后可以打出破影一击，我觉得这招就是比较偏生存，应该应该是隐身之后吃药之类的。
但是这招就是实用实战效果很差，因为boss很明显是对你有锁定的，他如果正在施展攻击的话，他并不会去打幻影，而是会直接对着空气把你给撸了。
3类技能试玩版只有一个，就是召唤几只猴子，帮你打怪，这些猴子伤害不高，并且极为怕BOSS的AOE操作，一般实战中是用他们吸引BOSS注意，自己喝药或者蓄力之类的。
4类技能是变身，变身前和变身后是独立计算血量的，黑神话的变身相当于多一管血。
试玩版变身有2个形态。
1个是毒形态，需要做任务获取，试玩时间有限，我没打出这个。
默认是只有一个狼形态，棍子会着火，打敌人也会着火，看起来很帅气。
但实际上用起来很不实用，首先是狼猴状态的攻击距离非常短，比正常攻击还要短，导致你一通乱舞之后打不着人，另外闪避手感也要比普通状态差很多。
但我理解这个后面肯定会完善。
5
整个游戏的操作目前看来复杂度不高，但可玩度不错。
试玩版的打击手感是偏弱的，目前打击感有一点像是木棍子敲沙袋的感觉，说真的比国产强的多，但和国际大作比还有很大进步空间，不过距离正式发售还有一年，现在能做到这样很不错了。
说到操作优化，不知道是优化问题还是游戏就这么设计的，游戏的轻重攻击组合是可以打出轻重连招的，但是整体的手感体验并不好，因为用中轻攻击接种的那种连招之后，它的后摇会更沉，本身它的后摇就很沉了，用轻攻击的时候还是能够勉强接闪避来取消攻击闪出去，重攻击就不行了，而且重攻击确实比较笨重。
当然还是那句话，跟国内游戏比算是很出色的，但跟国际大作比还有很大进步空间，现场跟工作人员聊了，他们很明确地知道这个问题，后面会着重优化。
因为没有难度调节选项，也不知道二周目的信息，只能说试玩版的游戏的整体难度不高，当然这个不高是指放在魂类游戏中的，放在魂类中算是比较低的，前3个关卡是3个BOSS战，都不难。
比较难的是每次试玩只给45分钟，这就导致你需要花很长时间来学习操作和观察BOSS技能，稍微熟悉一点后，就会很简单。
第一个BOSS百足虫的三段砸击只要你熟练使用躲闪，非常好打。
第二个BOSS老猴子只要你能抓机会使用二技能防反，配合一技能选定身术，随便打，之前演示的求饶套路击有时候会出现一点小BUG，就是他刚跪下，刚求饶了一次，就已经出手了，你还以为他在拜年呢。
第三个BOSS老虎头难度稍微有点高，有快慢刀的设定，也会用防反，还会和忍龙一样动作的高额伤害一刀以及防反后跟拉尔夫满蓄力宇宙幻影一样的一拳大招，这一关主要的难度其实是因为限制了我方2技能不能选配防反，如果能防反的话，这个BOSS很好打，即使不能防反多记一下他的出招也可以，使用完美躲避后的空隙来打。
第四关有两个boss,支线的蝎子精和关底的坤坤怪，其中坤坤怪有二阶段。
还有网友说是还有一个BOSS，那个支线我没打出来，还是那句话，试玩时间有限，我打的肯定不全。
蝎子精主要是大范围横扫，熟练使用闪避不难，不过解毒处理需要熟练。
关底的坤坤怪有二阶段，第一阶段随便打，二阶段之后会多很多远程攻击，打到这时间到了，还没打过二阶段，因为单次试玩只有45分钟，再多一些时间熟悉技能可以很轻松的打过。
至于小兵，有些小兵的机制比较恶心。
一个是第二关打老猴子之前的几个杂兵，即使死了，也会再挥手打几下，你需要杀掉后立马闪避。
一个是喷毒的，很容易被阴了。
其实可以引出来一个一个打，另外这个游戏有比较魂系的设定是会有门后杀和偷袭，第四关门后会有人伏击你，还会有弓箭小兵偷袭你。
以及第四关是有好几条路的，这个就非常魂了。
这里要多说一句，虽然游戏的难度是明显低于魂血狼的，但是小兵或者BOSS，他们的出手反击是非常突然的，不像只狼里面对手反击也会有个声音，这就导致你需要更多的时间来记他们的攻击。
6
说完这些，再说说装备道具以及收集。
装备在试玩版中存在感不强，只有第四关才有装备，游戏里面杀支线BOSS以及开宝箱会有装备，这些装备目前试玩版中是没有特殊随机词条的，毕竟只有一关有装备，正式版会不会有特殊随机词条不知道。
装备是有数值的，试玩版装备效果不多，比较有特点的就是一套毒系列装备，效果是你中毒的时候伤害会变高，但这个属性其实有点鸡肋，因为这个游戏的毒伤害还是挺猛的，你身上挂着毒是攻击力高，但死的也快，往往刚中毒就要抓紧解毒。
但可以明确地发现这里面是有野心的，很期待正式版里依据装备加技能加变身组合出完全不同的流派玩法。
最后说到道具与收集系统，这块儿试玩版体现的不多，关卡里有草药可以采集，但会有个无法跳过的采集动作，一次两次还行，每次都要等那么几秒，还好试玩版比较短，我的急性子有点蚌埠住。
因为受限于时间，单次流程限时45分钟，能体验到的就这些了，肯定还有大量的遗漏，会有很多别的朋友会发视频出来，大家可以多看几个互相印证和补充。
还是那句话，这个游戏目前说是国产单机天花板中板，放在世界范围保底卧龙，能不能做得更好，那就看接下来的一年了。
加油吧，我到时候先买100份给大家抽了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是3个抽奖链接按钮，一个是8月27日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。一个是8月28日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。还有一个是8月29日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。
请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
50张100元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
36张50元的京东E卡链接：
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】