2023了，谁能给生意确定性增长开个挂？

这是半佛仙人的第1225篇原创
1
对很多商家来说，投广告是一个非常头痛的事情。
投广告是死，不投广告也是死。
而且不管你投不投，都不一定死得明白。
不投广告那生意没法做了，有些必要的钱我自己不花，那对手会很高兴替我花。
投呢，又跟开盲盒一样刺激，钱洒出去完全不知道会得到什么样的结果。
甚至还不如盲盒，因为盲盒里至少确定有个东西，开之前还能摇一摇听个响，但我投完广告有可能什么都得不到，甚至有时候还会挨骂。
约等于我拆个盲盒，里面出来一个拳头打我脸上。
花了钱心疼，不花倒是不疼，毕竟死人是没有烦恼的。
为什么投个广告这么难？
因为可供投放的渠道太多太多了，而且似乎所有渠道都很重要。
我在甲方做过，真做过广告投放业务的，很多时候都是不敢不投，但投了有没有用又属于玄学，只能凭手感一顿乱投。
理想中的投放是运筹帷幄尽在掌握，实际操作起来才知道什么叫手忙脚乱得过且过。
我不知道这里面有很多钱都被浪费掉了吗？
我不知道很多投放是重复的，而且产生不了转化吗？
我当然知道，但你要我怎么办，投了，浪费公司的钱。
不投，公司谢谢你，然后工作就没了。
网上有那么多的平台，不同平台规则、氛围、流量模式和转化效率都不同，随着品类和品牌的不同还会再有区别。
这对于公司而言是巨大的信息差。
很多时候投是投了，但既不知道这个钱花了到底有没有用、也不知道效果和什么有关。
好到底是因为产品好，还是因为这个营销策略适合平台？
差是因为哪个环节出了问题，要怎么改正？
以及我在这个平台好用的投放模式，能不能移植到下一个平台？
不知道，不知道，不知道。
除了钱大把大把花出去了是已知的，其他全都未知。
2
如果钱多得烫手，那倒是好解决，每个渠道都饱和投放就好了。
但现在大家都太卷了，花钱效率也是卷的维度之一。
品牌花出去的每一分钱，都很关键，都涉及生死存亡。
当然了，最理想的方案肯定是根据平台具体情况和品牌具体需求，在预算内定制出一个效果最大化的全域联投方案。
但这属于正确的废话。
怎么破世界纪录？
很简单嘛，只要100米跑进8秒就好了。
就这么简单，但也是正确的废话。
现实业务中，虽然投放结果同时受多个因素影响，但是在品牌给出的预算区间里，一定存在一个极值，而这就是投放组合的最优解。
说到底，是个数学问题。
然而，这道函数靠品牌自己是解不出来的。
它需要的是一套极端复杂的模型和强大的数据处理能力，还要用天量的测试和投放数据去反复喂出来。
就算跑通了，也要经常性更新平台和市场变化，不然很快就会偏离现实。
这些东西，单个品牌和商家根本做不到。
就算能做到，成本也高到没必要。
我每天为了怎么赚钱已经够烦的了，我头都秃了啊，结果现在还要研究怎么花钱？
折腾我可以，但能不能注意一下方式方法。
直到阿里妈妈提出“经营科学”，开始系统化地为品牌和商家提供一站式科学投放方案，才总算是让很多品牌和商家有了一个省心省事的投放选择。
这次，阿里妈妈解决的，是为品牌在全域化经营中找到“最优解”。
而问题的钥匙，就藏在它新亮相的“全域品效序列化智能投放”中。
不但要科学经营，还要全域科学经营。
既然追求刺激，那就贯彻到底。
3
空对空没有意思，说说这套体系的实战效果。
1）
大家都知道巴黎欧莱雅是美妆行业的巨头，但即使是巨头，同样面临生意成本越来越高、爆品生命周期越来越短的挑战。
和阿里妈妈合作，就是它在挑战面前给出的答案。
阿里妈妈的第一步，是拆解欧莱雅的核心类目，为欧莱雅的眼霜、面霜、面膜、精华等不同类目找到对应人群，再针对人群设计品效资源承接。
第二是通过“互动城”和“超级直播”的协同作战，双管齐下，互动城降低品牌的展现和互动成本，超级直播提高互动率和转化率，保障品牌全天候直播场观的同时，提升了效率。
关键是，只投单个渠道容易造成重复触达的浪费，并且难以转化。
但阿里妈妈能够做到多渠道叠加，而且不同渠道并非孤立存在，而是互相联动，涵盖用户决策路线的每一步触点，直达“购买”和“复购”选项。
再有钱的品牌，也不会拒绝把每一分钱都花出效率。
这就是，全域品效序列化智能投放的力量。
2）
无独有偶，海尔智家也在阿里妈妈的帮助下构建了以人群为核心的全域品效序列化智能投放体系。
这一次，阿里妈妈的切入点是海尔智家旗下的高端品牌卡萨帝。
阿里妈妈先是用DEEPLINK分析对卡萨帝进行了全周期的流转洞察，找到品牌的内外问题所在，再具体定制人群方案，最后长期追踪效果，随时调整策略。
审题、解题、复查，阿里妈妈一气呵成，精准得犹如一场微创手术。
而在这个过程中，阿里妈妈还为品牌提供达摩盘作为种草人群持续运营的工具。
渠道的选择也不是无的放矢，而是根据MTA找出的人群渠道优选匹配。
从策略到工具到方向，每一步都建立在阿里妈妈庞大的系统之上，最终带来了26%的全年生意增长。
就连海尔智家中国区副总经理、零售用户中心总经理程传岭，都表示：
通过与阿里营销IP的深度合作，打造了品牌自身的平蓄促收节奏。
2023年，海尔智家与阿里妈妈将在品牌、数据、内容、模式等方面持续共创，利用科学经营保障有质量的高增长。
3）
在运动户外行业整个品类的新客都呈下行趋势的大逆风局之下，阿里妈妈也为FILA建立了低成本拉新的优势。
借助MTA，阿里妈妈为FILA进行多触点投放，实现降本增效；
而在DEEPLINK的指导下，阿里妈妈还生成了具体的人群和渠道策略，并可以根据后续的数据追踪结果，动态调整策略。
最重要的是，这一切都不是在单个渠道发生的，而是全域同步进行序列化投放、全域同步实现降本提效。
安踏集团时尚运动品牌群CEO、Fila大中华区总裁 姚伟雄在跟阿里妈妈合作过程中分享：
2022年，FILA借助阿里妈妈MTA×DEEPLUNK的创新营销投放策略，有效放大了FILA代言人矩阵和多场景商品组合的生意价值，实现了品牌人群资产和流转率的双突破。
至于行业里极为常见的“运气好才能有爆品，运气不好颗粒无收”问题，阿里妈妈也找到了为品牌稳定打造超级爆品的方案。
4）
汤臣倍健的爆品很多，但即使是品牌自己也不知道怎么复刻昔日的成功。
而阿里妈妈不但为汤臣倍健设计了一套从品宣到内容种草到UD效果引流、最终驱动生意目标人群的操作指南，甚至给出了不同投放渠道的新客转化率对比，并且挖掘出多个触点的最佳组合。
只有将爆品的各方面成因清晰化，才能形成有效经验，帮助品牌活用于下次营销活动，做到每一次都比上一次降本增效。
在体验过阿里妈妈后，汤臣倍健首席电子商务官 尹昕分享到：
每一波活动推广完之后，通过阿里妈妈及时做人群和其他因素的分析复盘，为下一阶段推广明确更细致的、可升级的战略。
某种意义上，阿里妈妈提供的是一种针对品牌的服务型产品。
而这些“客户”的好评，则是科学经营体系和全域品效序列化智能投放的最佳佐证。
向左滑动查看更多
4
在阿里妈妈广告产品中心总经理渊穆口中，阿里妈妈要做的，是：
把复杂留给系统，简单交还客户。
其最终目的，是：
打造站内外一站式投放、品牌广告全域一体化升级，让触达更精准、引爆更快速、效果更可控，与商家一起携手前行促增长。
但系统的复杂藏在内部，除了专业技术人员很难清楚感知。
大家能具体意识到的，除了前面说的那些“战绩”，主要还是我到底能得到哪些“简单”：
其一，阿里妈妈针对全媒体流量打造了智能投放引擎，可以帮你简化投前分析和投放动作。
这不是汽车手动挡和自动挡的区别，而是马车和汽车的区别。人力只需要做出选择和决策，一切繁琐重复的工作，都被这个智能引擎包圆了。
其二，过去你想要快速投放多个渠道，需要花大量成本完成跨媒体基建。而现在你可以用阿里妈妈的系统完成智能化跨渠道预算分配和计划创建。
不仅如此，投放后根据实时效果，系统还能根据商家对目标的实时干预，再进行投放策略的动态调整，提供了一种灵活、智能的多目标动态调控能力，确保全过程的每一个细节变化都在商家的掌握之中。
在过去，这些都是几乎要把品牌折磨疯了的难题。
它们代表的不仅仅是流量，更是流量能带来什么价值。
品牌是来做生意的，又不是来做自媒体的。我搞了个营销收获了巨大流量和一堆点赞，结果一个东西都没卖出去，那这些点赞就全变成了打在我脸上和钱包上的耳光。
光有流量毫无意义，关键是要对抓来的数据进行挖掘，尽可能提高转化效率。
比如品牌在某个内容社区投了内容广告，如果只有单独的一次投放，缺乏和电商平台的联动，那就算流量再好也没用，因为你的转化率是非常堪忧的。
这不是社区氛围的问题，也不是内容广告的问题，而是你的营销方案本来就不能只有社区和内容部分。
这相当于你吃药不按药方，专挑一味药狂吃，没效果不是活该吗？
但现在，阿里妈妈不但把难题接了过去，还把它们变成了品牌的机遇。
尤其是在品效联投能力升级后，阿里妈妈更是可以帮助品牌找到“正确的药方”，在预算有限的前提下构建正确的渠道组合，让花出去的每一笔钱都获得更高的ROI。
举个例子，阿里妈妈在达摩盘新增了一个追投场景，对品牌广告投放后的回流人群，用效果产品进行二次营销，确保获得的流量能够尽可能转化为成交。
甚至成交都不是结束，因为这套体系还会将这些人群沉淀为品牌资产，为下一次投放打基础。
5
除此以外，阿里妈妈联合浙江大学管理学院发布了《阿里妈妈经营科学 | 2023经营力趋势：一站式科学经营，全周期递进增长》。
点击文章左下方【阅读原文】，可下载《阿里妈妈经营科学 | 2023经营力趋势：一站式科学经营，全周期递进增长》
这份白皮书可以理解为一本武林秘籍，其中不但指出了阿里妈妈在2023年洞察到的三大前沿经营趋势，并且从消费人群精细化运营、科学投放周期性平蓄促收、全域渠道的科学布局和投产可控三大维度，为商家带来2023科学经营三大趋势指南。
阿里妈妈把这些东西分享出来，是为了给所有品牌和商家提供参考，一起找到增长的新机会。
乐其集团高级副总裁王林也表示：
电商疯狂奔跑的年代悄然翻过其朝气而热血的章节。进入下半场，我们需要的是更加专注和专业的深耕，笃定而坚韧的探索。商业的本质从未改变，未来将依托于技术和与之相协同的经营思维继续奋翼而上。
有趣的是，就算阿里妈妈把自身的能力和思路毫无保留地讲出来，在这个领域它也丝毫不需要担心暴露底细或是迎来挑战者。
因为这件事情，还真只有阿里妈妈最适合做。
一方面，阿里妈妈有科学经营的底子在，还有达摩盘、MTA、DEEPLINK等多种工具提供的数据洞察能力，软实力和硬实力双修。
另一方面，阿里妈妈背靠的是阿里，是那个浸淫电商多年的阿里。
其他人也可能懂数据，但一定不会有阿里妈妈懂商业。
就算也有经验，也不会像阿里妈妈那样简单适用。
所有人都可以讲一嘴全链路，但这轻飘飘三个字背后，是极重的经验累积。
阿里妈妈能做，是因为它亲眼见过无数个奇葩的退款原因，无数轮繁琐的客服交涉，无数种触动用户情绪的产品设计，无数场全网引爆的营销策划。
懂数据的平台好找，懂商业的平台也好找。
但都做到打通的，绝无仅有。
当你真的想要提高投放效率，真的想少花点钱，多赚点钱的时候，除了它，其实没别的平台可以选了。
是时候，试试真正牛X的武器了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，因为抽奖小程序的审核问题，所以今天实体购物卡的抽奖将延期到明天，明天的抽奖会叠加上今天的50张100元的实体卡，该抽的一分不少，感谢你的支持。
点击阅读原文
跳转《阿里妈妈经营科学 | 2023经营力趋势指南：一站式科学经营，全周期递进增长》进行下载。
阅读原文