尊宝披萨，外卖活菩萨

这是半佛仙人的第1311篇原创
1
暑假了，我可爱又可恶的外甥来杭州找我蹭吃蹭喝，我已经做好了大出血的准备。
结果到了之后，他待在我这玩游戏，叫他出门吃饭也不去。
指名只吃尊宝披萨。
我很奇怪，吃披萨不奇怪，披萨是挺好的，但吃披萨不是一般都是必胜客达美乐吗，这尊宝披萨又是什么魅魔？
怎么能把这小胖子迷得五迷三道的。
于是我打开了外卖软件。
咦？这是什么？
榴莲披萨，来一个。
咦？这是什么？
培根披萨，来一个。
咦？这是什么？
菠萝披萨，来一个。
回过头来，我已经连吃了四天尊宝披萨。
一共花费不到两百块钱。
这是尊宝披萨？
这他喵是社畜的尊严披萨。
2
披萨这东西，像是一个魔鬼。
从构成上看，就是大饼刷番茄酱撒肉，不是什么新鲜东西。
但价格却贵的飞起，一块面饼撒点料，烤一烤，再加上洋快餐buff，轻松卖你大几十。
越是匠心，越得加钱。
非要吃披萨吗？
不一定非要吃披萨。
我可以吃塔斯汀，我可以吃兰州拉面，我可以吃沙县，我甚至可以吃康师傅。
可你知道吗？
人生，就是由无数个念头组合而成的无尽螺旋。
谁不曾在深夜突然食欲爆表？
谁没有个突然想吃某个特定食物的时刻？
一念既起，无人可挡。
【吃披萨】的念头一冒出来，便如跗骨之蛆，驱之不散。
电视里四只王八都能吃的垃圾食品，怎么我还不配了？
你知道，这东西高热量，不健康。
但不知道为什么，此时此刻，你就想吃一块浓油重酱的大饼，你就想吃一点浓稠到拉丝的芝士，你就想要一口满满的碳水与脂肪。
你身体每一个细胞都在尖叫：
我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨，我要吃披萨。
这不是理性的需求，这是心魔。
每一个人都有过这样的时刻。
但偏偏抚平这个心魔的代价，太贵。
3
只想吃个披萨，为什么这么难？
可往后余生，比这更难。
因为披萨不止是你的心魔，也会是你孩子的心魔。
每个当了家长的人，都遇到过小孩不吃饭要吃披萨汉堡的问题。
成年人可以忍一忍，但孩子怎么忍？
小孩在那里哭着闹着要吃披萨。
你想带他出去吃顿好的，但工作的需求，老板的催赶，deadline的淫威让你不敢动弹。
你想给他点个外卖，不小心又想了想这个月的车贷房贷，想了想还在吃药的老爹老妈，想了想孩子幼儿园一年好几万的学费。
你没办法说服自己去点一份几十块钱的大饼。
脑子里的神经信号左右互搏，最终理智战胜了情绪，你收起了手机。
但看着孩子，你却不知道如何开口。
跟他讲道理？
你都不知道他那尚未发育完全的大脑能不能支持他【理解父母的不容易】。
更可怕的是，他真理解了，你该怎么办？
他要是真的理解了你的不容易，给你一个【我懂的】的眼神。
第一个崩溃的，就他喵是你自己。
家长怕孩子不懂事，更怕孩子懂事。
面对一个想吃披萨汉堡，却因为你的无能而吃不到，还咽着口水说【那我不要】的孩子。
你会打从心底地诅咒自己的无能。
我混了几十年，到底混了个啥？
你又不禁想起小时候，自己想吃辣条却换来老妈一顿藤条的经历。
你看了看孩子纯真的双眼，忍不住想到十几年后，孩子在读完大学成了地下rapper，在一个坐不满人的酒吧里声嘶力竭的喊着：
我多希望能换个爸爸，这样我就能吃到那个披萨~
人人都在治愈童年，因为必胜客一份卖七八十元~
Skr~
你努力一生好不容易治愈了原生家庭，一转头，自己成了又一个人的原生家庭。
你痛恨这个商业化的社会，你痛恨那些不断出现在电视里的快餐广告，你甚至痛恨那几只活在臭水沟里却还能顿顿吃披萨的人形王八。
你终于点开了手机，搜索【比萨】。
然后，你看到了尊宝披萨。
闪耀着，慈悲的光芒。
4
世界需要便宜比萨，于是有了尊宝。
尊宝来的第一件事，就是捂住你的钱包。
声嘶力竭喊道，达咩，不行，不可以。
你要赚钱，你要养家，你怎么可以在一块破面饼上花好几十呢？
如果一定要吃的话，那就吃这个吧。
话没说完，它往你嘴里塞了披萨+烤鸡+可乐的全家福套餐。
你说，你这披萨是不是太小了点？你送的可乐怎么不是无糖的？为什么的你披萨没有薄底？
太拉了。
转头一看，价格，35块。
不好意思，垃圾的是我。
你以为自己看错了，是不是有什么节日优惠给自己赶上了。
再仔细一看，35块是套餐价，单点一份比萨连三十都不到。
这份不到三十块的披萨，就是属于我这个垃圾的垃圾场。
5
尊宝一点都不高端，也从来不是一个要【争第一】的品牌。
自从明白了在商圈跟必胜客开打就像在宜家跟成龙对决没两样之后，尊宝便放弃了跟核心商圈大门店的策略。
逃跑不一定可耻，但一定很有用。
它把店面开在了必胜客触及不到的街道社区，它把店面从几百平缩小到了二三十平，它在外卖还不是十分发达的时代就自己雇佣了无数外卖骑手。
把钱全部省了下来。
拿来干嘛？
发券发券，疯狂发券。
如果你第一次进尊宝，你一定会奇怪，这是什么丐版必胜客。
装修，像欠了包工头的钱。
面积，像偷吃了房东祖坟的贡品被抓。
直到你看到价格，三十管饱四十吃好。
看到这个价钱，你第一反应，资本是不是今天没睡醒就出来卖了。
你再看一下具体价格，8英寸的奥尔良烤鸡披萨不到25，8英寸披萨+奥尔良烤全鸡+两杯饮品的穷鬼双飞套餐55块，每周公众号上都是福利与折扣。
这是尊宝披萨吗？不，这是菩萨。
是渡尽一切钱包苦难，救肚饿于水火的尊宝菩萨。
观自在披萨，行深榴莲芝士多时，然钱包不空，度一切家庭苦厄。
6
自此，你开始用新的目光审视一切。
装修不高档？
家的感觉。
大就是好？
小小的也很可爱。
你自此陷入了尊宝的包围圈，再也走不出来。
无数次，你拖着疲惫的身体回到家楼下，进入小小的尊宝，一个人在那里孤独的疗伤。
楼上就是你家，你坐在窗边吃着温热的披萨，像个孤独的美食家。
许多个周末，你一个人在家，点开外卖不知道吃啥，看到尊宝比萨，发券不停还送货到家。
你一个人在家，啃着洒满芝士的披萨，像个独自狂欢的自闭音乐家。
偶尔，你囊中羞涩，想给孩子吃点好的，你刮干每一分钱，也只能拿出只有四十的钱包。
然后，你在互联网的转角，遇到了疯狂发券的尊宝。
尊宝却说，四十正好，还能给孩子送杯饮料。
你爱吃榴莲披萨？
尊宝把榴莲含量拉满。
你爱吃芝士？
尊宝开辟专门的芝士产线。
你要点给孩子吃？
尊宝碳水脂肪蛋白质拉满，20分钟35块，就让熊孩子闭嘴几小时，快乐小半天。
是，你会说短视频平台各种快餐团购，外卖软件各个都有优惠满减。
但只有在付款的时候，你才知道他们玩儿的是虚的，尊宝玩儿的是实的。
没有门槛，没有低消，没有额外的派送费。
说35吃饱，就实实在在地让你35元披萨吃到饱。
7
洋快餐是高效的，也是冰冷的。
他们像大公司体系下的商业精英，用明码标价的价格，告诉你，消费者是上帝，再用各种消费门槛告诉你，老子是无神论者。
而尊宝就像一个知性温柔的澡堂大爷，用最温柔的声音跟你说，35块钱也很多啦，默默地给你按足一条龙，送到电梯口，完了来一句好玩您再来。
直到电梯关门，你都没见它那弯成90度的腰直起来过。
如果你的钱包会说话，它说的第一句话一定是，要加钟。
我知道，它开在居民区，是为了避开必胜客。
我知道，它二三十平的小店，是为了省下房租。
我知道，它疯狂发券，是为了诱捕我消费。
我更知道，这玩意就是个廉价快餐，放饮料里，它就是个糖精饮料，放奶油里，它就是个植物奶油。
毕竟，哪个正经做披萨的能做出榴莲臭豆腐披萨这种抽象级食物？
我什么都知道。
可是，可是啊，必胜客棒约翰比它贵了十几块，萨莉亚又不送外卖。
只有它，不嫌弃我的35块。
甚至它还在我这个小小的8英寸披萨里，放上了一个披萨架子。
这玩意用来干嘛？
用来防止披萨盒粘到披萨上的料，因为扁平的披萨盒，很容易被压塌，粘到披萨。
但，8英寸的大小，其实根本没有这个顾虑。
即便如此，尊宝还是给你放上了一个架子。
哪怕它只是个氛围组，哪怕它显得那个披萨很小。
但该有的仪式感，他真的尽力给到了。
小红书上每天都有人用摆满一桌披萨的图片安利尊宝。
大众点评里每个尊宝的门店都有人评论，孩子很喜欢大人也能吃饱。
抖音尊宝的标签下，每天都有人疯狂推荐尊宝每周福利。
我曾一度想问，这群人是不是这辈子没吃过大饼，就这么热爱一个廉价快餐？
后来我发现，他们不是爱尊宝，他们只是爱不起这个什么都得加钱的世界。
他们只是发现，在这个披萨花样越来越多，价格越来越贵的时代，还有一家披萨，只加芝士榴莲，不加钱。
在这个总是苦涩的生活中，尊宝给他们一点甜。
够了，真的够了。
再要更多，就不礼貌了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月27日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】