你来人间一趟，你要看看太阳

这是半佛仙人的第1216篇原创
1
我有个侄子，很喜欢上网冲浪。
有一年夏天他很兴奋地和我说，等放暑假他要天天在卧室里上网，空调一开谁都不爱。
结果这个美好计划还没开始就宣告失败，他被爸妈给丢进夏令营了。
出发前，他又是在家族群里控诉，又是和爷爷奶奶告状的，还打电话跟我抱怨，总之就是不想去。
我劝他，一来胳膊拧不过大腿，二来去户外散散心也没什么不好。成天躲进房间不出来，是要闷出毛病的。
他非常不服气，说他就是喜欢在阴暗的地方玩手机怎么了，到外面要被太阳晒，还要流汗，难受死了。
我说那我给你买件防晒衣吧，而且反正都是要去，不如全心全意感受一下，多记住一点关于盛夏和阳光的细节。
等很多年后你上班了，加班到深夜、完全没时间出门的时候，说不定你还要靠这些回忆来安慰自己呢。
毕竟，等你长大了，就再也没有这样的时间了。
上一次看到大太阳，我都不知道是什么时候了。
他嗯了一声，似懂非懂挂了电话，我却想到了很多很多。
在他电话打过来的前几天，其实我刚刚在家里连续卷了一个礼拜。
那一周我每天要在电脑屏幕前写十几个小时，除了取外卖几乎不出门一步，最后生物钟完全乱掉了。
我还记得事情全部结束的时候是大早上，我没再点外卖，选择下楼找个早点店吃包子。
清晨的阳光其实并不强烈，但长时间待在昏暗的房间里我的眼睛几乎退化成了鼹鼠，被太阳稍微一照就刺得眯缝了起来。
在太阳下，在光芒中，我眩晕了。
我甚至，有点怕太阳了。
那一瞬间我忽然很后悔，我觉得我的生活不应该是这副鬼样子的啊。
正值盛夏，太阳这么好，天气这么晴朗。
我应该和朋友们在野外露营爬山，打打球钓钓鱼也可以。而不是每天都过得不分白天黑夜，迷迷糊糊。
我自以为自己生活充实内心坚强，没有什么可以让我破防，但只是被太阳一晒，就像照妖镜里的小妖怪一样，现了原形。
还记得上个月蕉下发的《惊蛰令》吗？
今天蕉下又发了一支片子，是蕉下三部曲的第二部，叫《所有的太阳》。
这支片子乍一看就是个关于年轻人的爱情小故事，但我看完以后想到的却不止爱情，而是开始不可遏制地回想起了那年夏天发生的那两件事。
我的小侄子不愿意去夏令营，但我却无比羡慕有大把时间跟朋友在阳光下撒欢的他。
他还那么稚嫩青涩，无论是未来的太阳还是此刻头顶的太阳，他都拥有得比我更多。
或许我应该少一点借口和推脱，趁着天气正好，也多去户外走走。
毕竟，日子是过一天少一天的。
属于我的盛夏所剩无多，太阳也并非总是常有。
其实能让我产生这样的感想，蕉下这支片子就已经成功了。
因为它的立意，已经在歌词里反复唱了出来：
人生不过100个盛夏，要拥抱炙热的太阳。
2
蕉下把《所有的太阳》发在了B站，我看了一眼评论区。
有人在羡慕故事主角能遇到自己的crush，但也有人声嘶力竭，用五个感叹号说：
下次！别！写！电话号码！直接跟她回家！
对呀，为什么他和她彼此心动，但就是不能直接表达？
月老说我线都不够用了，丘比特说我射箭射得手都麻了，结果还是搞得差点错过。
看到这里，我笑了。
这个剧情设计其实恰恰反映出了蕉下对当代年轻人和当下社会共性的敏锐洞察。
大家可以仔细想想，我们已经有多久没主动和陌生人说过话了？
如果不允许用表情包和颜文字，你还记得应该怎么挑起话茬、怎么察言观色，怎么用语言、姿态和面部表情向对方准确地传递自己的情绪吗？
说实话，上面这些技能就连我自己，也已经忘得差不多了。
甚至你非要我和人在现实中对话，我会选择当场加个微信，咱们有啥事线上聊。
只要回到互联网，那就是我的主场，各种骚话段子信手拈来，沙雕表情包和段子更是不在话下。
我甚至专门有个表情包库，里面有几十万张我用爬虫爬出来的表情包，按特征做了标签，保证我无论跟谁斗图都不会重样。
像我这么极端的人当然不多，但同样被困在信息茧房和社交孤岛中的年轻人绝对不少。
现实交流能力衰弱，只是症状之一。
更重要的是，我们正在逐渐丧失感知美好的能力。
很多时候我其实并不想玩手机，群里既没有在聊有趣的东西，也没有刷到有趣的文章or视频，但手和眼睛就是停不下来。
我，在，害，怕。
我害怕，被世界丢下。
生怕会赶不上大家的节奏、接不住别人的梗，唯恐自己错过任何一个有意思的东西。
但我并没有因此而变得快乐，反而陷入了一个恶性循环：
高强度的网上冲浪把我的情绪阈值无限拉高，最后无论看什么，内心都激不起半点波澜。
关键是，我原本不是这样的啊。
我曾经也是在村里漫山遍野乱跑，顶着大太阳上树掏鸟下水摸鱼的小破孩；
我曾经也是学校里足球队的成员，在破烂球场上一个下午又一个下午的奔跑。
那时候我很容易满足，身体运动到了极限，皮肤被太阳晒成古铜，但心情却愉悦得无法言说。
或许正因为曾经拥抱过太阳，才就让我的现状显得更加糟糕。
就像19世纪诗人艾米莉·狄金森的诗句说的那样：
我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。
然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。
3
蕉下的厉害之处，在于他们洞察到了现代人、尤其是城市年轻人的这种困境，并且真的在试图找到一个解法。
《所有的太阳》里，有几个很有意思的细节。
一个是片子一开头，女主人都已经在野外了，但还是习惯性地拿着手机拍拍拍。
而遇到男主后，手机又恰好落水。
在瀑布面前不想着好好欣赏，而是一个劲拿着手机拍照，暗示现代人的身体和心灵已经分离了，身体容易逃脱，但精神却很难从信息茧房中走出来。
手机落水是一个偶然事件，但却是打破信息茧房的外力。
正因为这个偶然，男女主才不得不在山里野营，一起经历了一段“小小冒险”，也因此点燃了爱情的火花。
另一个，则是女主回到城市和爸妈一起吃饭，但爸妈一直在看手机。本来应该是一家人团聚的温馨场合，却显得有些冷场。
这个画面暗示的，是在互联网阴影笼罩下的情感淡漠。
甚至就连家人亲情这种本应该最牢固的感情，也难以抵御信息流的冲刷。
人和人之间真的是需要更多交流的，感情就像齿轮，越磨合越顺畅，但长时间不动弹，再好的感情也会生锈。
怎么交流？怎么磨合？
需要场景，需要环境。
在一个户外场景里，大家一起爬爬山露露营，这就是交流。
在一个没手机的环境里，面对面说说心里话，这就是磨合。
是的。
走进户外，放下手机；
拥抱太阳，真实交流。
这就是蕉下找到的药。
户外不只是城市周边山山水水，更是我们身边的每一次真实邂逅、现实交往。
太阳也并不只是天上那一轮亘古燃烧的恒星，更是我们人生中的每一个春夏秋冬，往来寒暑。
从《惊蛰令》到《所有的太阳》，其实都是蕉下开出的药方。
一支片子，就是一个疗程。
户外或许不是打破束缚的唯一解，但至少是一个可行的方式。
而蕉下要做的，就是打破城市与自然之间的壁垒，让走进户外变得更容易；
打破人与自然之间的壁垒，让拥抱太阳变得更简单；
打破人与人之间的壁垒，让面对面交流变得更频繁。
于是故事能够开始，美好得以发生。
而且，蕉下是有资格当这个破壁者的。
就像它在《所有的太阳》片尾字幕里说的那样：
2017年，蕉下开始设计第一款防晒衣。没想到，它会那么受欢迎。多年来，见证了无数炙热的阳光下炙热的故事。
防晒衣这个品类的火爆，就是它作为破壁者最好的证明。
大家穿防晒衣，不是因为害怕太阳，而是为了拥抱太阳。
我们还是选择穿上蕉下的防晒衣，在盛夏逛街、爬山、野营、漂流，做许许多多有趣的事情。
就像海子的诗里写的那样：
你来人间一趟，你要看看太阳。
和你的心上人，一起走在街上。
不是只有在户外才能遇到和体验美好，但从概率的角度来讲，一个人在房间里待着，等待美好从天而降，那美好发生的可能性一定是最小的。
在更大的空间里，我们可以和更丰富的人与事物发生关系，也就会有更多遇见美好的机会。
大千世界，自有无穷精彩。
只需要你，鼓起勇气。
打开门，走出去。
见身边人潮如海。
大踏步，抬起头。
看天边红日万丈。
4
说真的，蕉下这个品牌是有一点审美和诗意在的。
如果说《惊蛰令》是从我们的传统文化中溯源，继承了古人对户外的向往；
那《所有的太阳》就是现代人对户外生活的再次审视，展现了现代诗里对太阳崇拜的集体无意识。
前者的气质如古诗般豁达乐观，后者的观感像现代诗一样朦胧美好。
关键是，它所倡导的种种精神，都并不是在说教或者讲道理，而是在唤醒我们内心本来就存在着的对户外的渴望。
从《惊蛰令》里讲的“天下无路不可走”，到现在《所有的太阳》里讲的“人生不过100个盛夏，要拥抱炙热的太阳”，其实都早就已经植根于我们的基因、血脉乃至文化中。
是我们本来就想走出去，想自由自在地活动在天地之间。
蕉下只是做了一个契机，一个引子，一个让我们迈出那一步的小小的理由。
为什么蕉下要把《所有的太阳》的立意，装在一个甜甜的爱情故事壳子里？
因为它讲的根本不是爱情，而是一个关于“付出和收获”的寓言：
走进户外是付出，邂逅美好是收获。
蕉下就是要很笃定地告诉你，请你大胆地走出去，踏出家门、走进户外。
天气并不总是阴雨，运气也绝不会一直糟糕。
要相信永远会有阳光明媚的时候，永远会有好事发生。
一个优秀的品牌，底色一定要是这样温暖积极的。
哪个品牌在PUA我，哪个品牌是真心对我好，用户心里其实都有数。
平时或许不说什么，但在真正需要掏钱的时候，自然就见了分明。
5
在这个绝大部分品牌都喜欢阴沉着脸走所谓高级路线的时代，像蕉下这样还跟家人一样絮絮叨叨地关心你、鼓励你多出去走走的品牌，不多了。
一开始你可能会觉得它多管闲事，但仔细一想，你就会意识到它没有任何坏心思，真就是想让你开心一点。
关键是，蕉下不只是口头上让你走出去，还十年如一日坚持研发各种创新产品，用技术的力量支撑你更简单、更低成本地走出去。
蕉下最新的“轻量化暴晒级防晒衣”和“轻量化全地形户外鞋”等产品，就是在从客观上降低我们走进户外的难度和成本。
美好是我们自己找到的，但穿上防晒衣、踩着全地形户外鞋，我们和户外之间的壁障或许就更容易打破。
那些美好的事情，也会更容易发生。
从很多年前，蕉下设计防晒衣这个品类开始，再到今年蕉下首次推出轻量化户外理念，带着整个户外行业开启变革。
过去那个雏鸟般的初创品牌，已经成为了今天能够立于行业头部的主导者。
但蕉下的初心从来没有变过。
它希望你快乐，希望你能遇见更多不一样的人和事。
愿君余生所有岁月，都有阳光照耀。
愿君未来所有故事，都有无穷美好。
赞美太阳，赞美你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月12日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】