神州租车，替行业撞南墙

这是半佛仙人的第1413篇原创
1
我非常喜欢自驾游。
方便，舒服，更随心。
生活太枯燥了，我需要一些随机性。
在途中遇到一些风光好的地方，可以直接停下来转转，不需要一定要去到人挤人的景区里。
现在出门需要装的东西也不像以前那么少了，药啊，充电宝啊，游戏机啊，大包小包的，甚至还要带个常用的机械键盘方便写稿。
因为有车，也不用担心因为睡懒觉而错过高铁大巴。
都一大把年纪了，就不跟年轻人一起特种兵了。
啥时候起床啥时候出发，啥时候想停下来就啥时候停下来看风景，确定性牢牢掌握在自己手里。
但我并不能接受那种从头到尾的自驾。
例如我要是去三亚自驾玩，就不可能全程从杭州开到三亚。
太累了太累，等开过去都不是到三亚了，而是人三高+亚健康组成的三亚了。
关键是你去了还得把车开回来，又半条命没了。
太长时间的长途自驾也会抵消掉自驾带来的乐趣。
堵车堵到怀疑人生，上厕所、洗漱不方便，很麻烦很麻烦很麻烦，就不给脉动和尖叫的瓶子添麻烦了。
我现在自驾游的话，一般会先飞到目的地，租辆车去周边玩。
自驾游的乐趣有了，同时还不浪费时间，浪费精力。
出去玩，租车自驾是最适合我的。
2
租车是为了玩得更开心，但租车很多时候反而会让你不开心。
甚至本来全程都很开心，就是因为租车这个事儿把这一趟的所有美好都给抹掉。
即使你车技好，没有违章，没有剐蹭，甚至你还没有开上车的时候，闹心就已经开始了。
提前十天订的车临近几个小时才告知你没车了，哥们儿你换别的吧。
这种提前通知的还算好的。
还有一次，我在网上选车的时候，上面写的是新车，但拿到车的时候发现已经开了几万公里。
租的时候选的是辉腾（毕竟不会有人花钱买这个车吧），取车的时候就变成了途观。
说真的，网恋奔现都没有遇到过这么货不对板的。
哎，哎，哎，哎，哎，哎。
送车时给你拍的车身视频里小划痕根本看不到，当你还车的时候就变成特写了，你就会发现怎么突然多了几条非常隐蔽的小划痕？！！
列文虎克看了都得摇头，福尔摩斯租了都得认栽。
人家也算准了你不会自己去修补这个划痕，只要一去维修就得至少半天，还要继续算租金，你还要今晚赶飞机。
行吧，认栽赔钱。
哪怕你明知道他要的比你自己去修还要更贵。
这条“宝贵”的祖传划痕甚至还会留给下一个，下下个怨种。
对黑心租车行来说，这辆车的一条隐蔽的划痕才是真正的业绩保证啊。
以至于现在我租车前已经养成了习惯，会用自己手机再拍一遍，防止扯皮。
还有加油。
租车的时候跟你说空油交车你自己加油，还车时多退少补，等你还车的时候就开始扯皮了。
退也会退，但退多少就完全是人家说了算，完全听天由命。
算下来，没退的油费比租车费还贵。
要是你运气好，租到一辆刚上线的新车，没有任何划痕，油也刚好用光，也别高兴得太早。
等你打算退押金的时候你又会发现，他倒是没法在车损上讹你了，但会说你空调开太长时间了，要扣掉这个钱。
啊这你倒是早放屁啊。
花钱倒是小事儿，只是这种被宰的感觉真的跟吃了苍蝇一样恶心。
你知道被宰，他也知道你知道被宰，但他依然会宰你，你还不得不认栽。
明码标价，透明收费，在这个行业里，仍然是个很稀缺的东西。
3
有了几次不愉快的经历以后，我现在基本上都会选神州租车。
最开始用就只是因为名头大，会给新用户送券。
后来券用完了，就变成了因为离得近，网点多，取车还车方便。
再后来发现神州租车的用车流程很丝滑。
比如你开车得交过路费吧，直接用它自带的ETC，不需要自己额外缴费，费用和明细会直接推送到神州租车的客户端上。
省了钱，也省了事儿。
再再后来图便宜用了几次互联网平台上的小租车行以后，用神州租车的理由还多了一个：
服务会标准。
服务会有确定性。
你能明确知道它不会突然给你整不会了。
我租车自驾是为了高确定性地享受旅游的不确定性，租车本身当然也需要高确定性。
神州有发生纠纷的可能吗？
当然也会有。
车毕竟是个十几万几十万的大家伙，也容易发生车损。
但至少，在你认真开车、没有违章和事故的情况下，租车用车还车整个流程是清清爽爽的。
满油租车，满油还车，不会赚你油钱。
还车也是很顺利的，不会拿显微镜看划痕，不会利用你时间急不愿意多一事的心理宰你一笔，也不会把客户身份证押在那里，就开始狮子大开口。
我是出来玩的，不是来玩【划痕在哪里】的。
提前说了，我认，因为有预期。事后捅我，不行。
只要租车的时候同时买了五十块的保险，还车的时候哪怕真的蹭到了刮到了，也没啥事儿。
因为不会揪住划痕，所以这个车检速度也很快，还车不需要耗太久。
这个真的救我命。
我需要租车的时候，肯定是在外地，是在不熟悉路况的地方，那么就会难免发生磕磕碰碰。
如果为了避免磕碰就要比平时还要更谨慎，那自驾的乐趣直接少了一半。
4
还有就是，我需要新一些的车。
要操控好的，要没有异味的，要最新配置的。
要干净的，要干净的，要干净的。
我自驾是为什么？
是为了方便，也是为了舒服。
一辆车，哪怕是刚刚上牌一年的新车，如果生意足够好，那么我租的时候已经有几百人开过了，坐过车的更是可以上千。
车是密闭空间，一开就是几个小时，要是没有做到足够清洁，我会很难受。
生理上，心理上，都会很膈应。
被套路、被宰是一种恶心，可开了一辆有异味的、尘屑到处飞的车，更恶心。
当我戴着口罩用湿纸巾一遍遍擦拭方向盘和座位的时候，我整个人都是懵逼的状态。
合着我是来当吸尘器的？
对我来说，【新车多】【货要对版】要比【价格便宜】更重要。
不然我花钱租一辆十几年车龄的老破车干嘛？
神州租车目前有15万辆车，且绝大多数都是2021年以后购置的新车，是所有的直营租车平台里车数量最多的。
我自己几次个人体验是，神州租车往往要干净一些，更整洁一些。
除了服务标准化，除了车新、车干净外，租车公司最好要全国都有门店。
一些小型的、只做本地的、甚至没有门店的租车行，做的是一次性生意，就赌你只会来租这么一次。
这次租车把周边景点都玩遍了，这辈子会再来一次的可能性有多大？
好，哪怕你十年后又想来了，这家店还依然开着的概率有多大？
你十年后还能记得这家车行的概率有多大？
这次给你服务好了又如何，你会把我这个车行转介绍给其他人吗？
其他人就一定听你的建议吗？
他们会觉得，与其服务好获得口碑，真不如每次都宰得透透的。
彻头彻尾的单次博弈。
而且一些租车行就是趁着旅游旺季赚几个月的生意，平时车根本租不出去，不宰客怎么算得过来账？
你下次不想租又如何？
你觉得我还在乎这个店的名声？
如果名声太差没啥人来，我直接换一个新招牌不就行了。
人家根本不在乎。
这是赤裸裸的利益考量。
我不是说所有的租车行都会这么干，但你作为用户如果不熟悉真的没有必要去赌。
你一年租车才租几次，每次都冒着风险来赌？
哪怕有90%的小租车行的老板都是厚道的，只要你遇上的那一次不那么厚道，就会收获一次很久的闹心。
对全国都有门店的神州租车，它并不是在做单次博弈。
你这次在云南租车了，觉得体验不错，那还可以在新疆租我车，我能反复和你做生意，而且这种可能性还不小，就没有必要一次收割了。
商业世界不要考虑道德。
神州租车更值得选择，不是因为更高尚，而是因为它这么做更能赚到钱。
它做得不好，面临的风险会更高。
跑得了和尚跑不了庙，我不相信道德，我相信代价。
所以我相信神州。
5
选神州的最后一个玄学理由是，我会更愿意选持续在品牌上投入的租车平台。
租车平台投广告是为了让更多的人都知道它，都用上它的车，让花大价钱买下来的车能够快速翻台，每天都能赚到租金，早点让这台车回本。
投广告也会产生一个作用，就是会更在意自己的羽毛。
在意羽毛，就会更在意用户。
因为每个客户背后的获客成本都很高。
神州注册用户1.2亿，相信对互联网行业有点了解的人，都知道想要获得这么用户需要花多少钱。
相比那些区域型的小型租车行，因为名声大，每辆车每天都能被租出去的概率要大得多，那么它就没有必要去在细枝末节上薅用户钱，没有必要把自己的品牌搞砸，揪住几个小刮痕讹你个五百块。
因为如果这么做了，它这广告就真的白投了。
还是那句话，大家都是商业上的选手，把品牌做起来，是为了细水长流，做更长期的生意。
6
很多人因为担心租车会遇到坑，不愿意尝试租车。
神州租车这种头部品牌也有苦难言。
我不怕你不复购，但你第一次也不愿意来，我怎么让你信我。
既然潜在用户有这种心理，神州租车在今年双11大促推出了9.9元随心卡。
费用包含车辆租赁及服务费、车辆整备费、基础服务费以及异地还车费。
租期超过2天的话，会抵扣前2天费用。
如果产生了其他费用，需要另行支付。
随心卡虽然并没有那么随心所欲：
1、还车城市得是海南省、云南省内城市；
2、取车城市也有限制，北京、上海、广州、深圳、杭州、天津、海南/云南省内的城市，不行。
但也完全可以理解，这是专门鼓励有自驾游需求的客户去薅这个羊毛的。
如果不限制城市，就直接被通勤的人给薅秃了。
大家也不坐地铁了，直接租神州租车上班了。
别说神州租车只有15万辆车，有1500万辆车也不够用的。
即使有人依然担心会遇到租车套路，但只需要花9.9你就能租两天车，甚至异地还车费也包含其中，一部分人的想法就会开始松动。
要知道如果正常租车的话，非节假日你要租两天大众途铠要花300多的租赁费，100的基础服务费，20的车辆整备费。
如果你在贵阳租车，昆明还车，还要额外交一笔异地换车费。
现在也都包含在9.9里了。
你要是真的有套路又咋样，我都已经省了400了，哪怕你再套路我400，那也完全是可以接受的。
那要不，就先试试？
如果神州租车今天继续花大价钱打广告告诉大家自己是头部品牌，有多少辆新车，覆盖了多少个城市多少个网点，还车有多方便，没啥卵用。
很多人不乐意租车，不是怀疑某个牌子，而是怀疑整个行业。
要让潜在租车用户卸下防备，就是让他们真正先用上神州租车，完整地体验一次神州租车的流程，再发现神州方便、新车多、划算，以及没有套路。
用户租车要的很简单，无非就是用相对便宜的价格来体验一次不闹心的自驾体验。
是新车，是干净整洁的车，是自己喜欢的车，取车的时候不费劲，还车的时候不折腾，不会讹你，不会套路你，哪怕真发生了事故也能按照合同来。
用户要的就是这么简单。
谁能满足，谁就来赚这个钱。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【业】，在后台回复【业】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【业】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】