芙丽芳丝洗面奶，社畜最后的倔强

这是半佛仙人的第1342篇原创
1
世界的毒打，不会放过任何人。
比如护肤，过去都流行【贵妇面霜】，现在流行起了薇诺娜、理肤泉等【功效型护肤品】，单价用降级来说都保守了。
这个叫蹦极。
虽然在蹦极，但大家天天被社会毒打，想对自己好一点的心是没变的，所以一些价格不那么贵，但又属于品类天花板的消费品，卖的就好了起来。
例如洗面奶。
这东西本身再贵也没贵多少，所以花小钱，就可以享受高端体验。
于是，高端洗面奶这样的品类逆势上扬。
比如花王旗下子品牌芙丽芳丝，在花王中国市场呈现颓势的当下，依然保持良好势头，仅中国市场就贡献了其品牌全球收入的9成。
无他，就因为我要用你来证明，我对自己好。
2
功效性护肤品在溢价方面，是一个退步。
因为它把护肤品从【护肤奢侈品】变成了一种纯粹的【护肤工具】。
工具不是不好，而是不好赚溢价。
你想想看，是请了当红男星代言动不动上价值的高档威士忌赚钱，还是吃烧烤踩箱喝的啤酒赚钱？
是接受被生物学大师开过光的宇宙能量护肤品价格高，还是明确告诉你里面加了维生素，小分子，更好补水的面霜价格高？
是百公里加速零点几秒弹射起步的豪华超跑贵，还是强调大空间方便家人出行的买菜车更贵？
肯定是前者。
高端商品承担的是社交作用，是自我认同。
是贴标签。
当大家知道你开超跑，喝洋酒，用鱼子酱面霜时，你就会被动获得【贵妇】、【土豪】、【人生赢家】的称号。
而功效性护肤品，从钱包角度上看是一种升，但从装X角度上看却是一种降。
实用主义很好，但不够装。
为了心态不蹦极，你需要一个理由——【科学】。
我不是没钱，我是成分党；
我不是买不起，我是相信科学。
科学很好，只要相信科学，就能在获得智慧的同时，还留住金钱。
但有些事情，你骗得了别人，骗不了自己。
你晚上洗脸，低头一看，洗手台上没有一个东西单价超过500，道心就很容易破碎。
我为什么要对自己这么差？
我明明已经成长了，已经工作好几年了，已经是个精致的大人了。
为什么我却不舍得给自己用好一点的护肤品？
情感上我不能对不起我自己。
但理智上，又不能对不起自己的钱包。
于是，把目光瞄向了护肤仪式中最不起眼的一个环节——洗面奶。
然后，看到了芙丽芳丝。
3
芙丽芳丝最出名的，是氨基酸洗面奶。
洗面奶是分档次的，20-30的穷鬼档，50左右的中端档，90左右的高端档。
严格来说洗面奶没什么护肤功效，能洗干净就行。
毕竟不论什么配方，最后都是要过一道水的。
一两千的级别洗面奶也不是没有，但基本等同于护肤品圈的8848手机。
虽然一样有逼格，但这个逼格面前往往得加个“傻”字。
所以正常情况下，高端档，就到百多块为止了。
芙丽芳丝就是这个层面上的高端洗面奶。
为什么要买它？
因为它高端，且便宜。
900块钱买不来一个高端面霜，但赶上打折，百来块能买来一个高端洗面奶。
贵吗？
相比20多块钱的旁氏，50多块钱的至本，确实贵。
便宜吗？
相比于两千块钱的面霜，便宜到爆。
甚至，你之前用的护肤品越贵，它就显得是便宜。
护肤品都省下了大几千了，更不缺你这几十块钱。
但是，为什么大件要买便宜的，小件却要买贵的？
正因为护肤品买了便宜的，洗面奶才要买贵的。
实际上，你买50的和买几百的，生理上差别也不大。
但心理上的差别，很大。
很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大很大。
因为你需要一个锚点来维持自己的调性，来说服你自己，你买功效护肤品不是出于【对钱包好】，而是出于【对自己好】。
一个高端洗面奶就是护肤圈的安全词。
只要你还在用高端洗面奶，你就可以告诉自己，我没有故意买便宜的，我还在对自己好。
你看，50块钱的洗面奶和100多块钱的洗面奶，没有任何区别，但我还是用了贵的。
所以，我不缺钱；
所以，我对自己很好。
现在甚至还流行起了芙丽芳丝的洗面奶+海蓝之谜的精粹水+理肤泉的精华+薇诺娜的面霜的搭配。
贵妇级的洗面奶和爽肤水，搭配功效型的精华液和面霜。
既护住了钱包，又护住了尊严。
可以说是，
骑着单车去酒吧，该省省该花花。
整体护肤消费越是要省钱，越要买高档的爽肤水和洗面奶。
因为你知道，世界残酷，生活不易，没有人会对你好。
甚至你的钱包都不允许你对自己好。
所以，你更要竭尽所能的对自己好。
不然，我就不够好了。
很多人在拼命省钱之后，会突然的【豪横一把】，给自己点个蛋糕，喝点小酒，买个模型。
为什么？
因为不这么做，他们压制不住内心那个【我到底活成了个啥】的声音。
所以，就这一次。
让我在钱包能够容忍的范围内，对自己好一点。
让我保留自己最后一点尊严。
像一个没有观众的演员。
给自己的内心建造一个小小的舒适圈。
4
这是消费主义吗？
不，这是消费安慰剂。
谁不想住豪宅开豪车，用最贵的肤品，开最多人的趴？
但社会毒打不会放过你。
如果你要让人承认，我努力半生，连对自己好一点都做不到，未免太残忍了。
于是，诞生了各种横向对比有点贵，纵向对比又很偏的消费安慰剂。
我用着便宜的功效型护肤品，再买高价的洗面奶爽肤水，告诉自己是理性消费。
你睡在租来的老破小里，用着高价的小家电，说房子是租来的生活是自己的。
他贷款买了辆滴滴启动器，说新能源才是未来。
大家，都不容易。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月30日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】