品牌搞环保营销，别只会吓唬人了

这是半佛仙人的第1321篇原创
1
写这篇文章的这几天，杭州连下大雨，我在家待得一阵烦躁，把空调温度调来调去都不得劲，总觉得自己困在了某个看不见的牢笼里，想抄起登山包找个山爬一下。
直到那一刻，我才忽然意识到自己已经离不开户外了。
过去三四年，我大部分时候都是通宵工作+昏睡大半个白天。
有点空闲时间，也都是在打游戏看小说，几乎没什么时间出门，更别说接触自然了。
一开始还好，但这样的日子过久了，人是会憋出病来的。
之前我也在文章里提到过，今年以来，我经常会抽时间去户外运动，也加了不少户外群。
可能是对“城市幽闭症”的触底反弹吧，像我这样的户外新人现在越来越多了。
户外运动从小众变得流行肯定是好事，光是看社交平台上一个个流量火爆的户外攻略，就可以想象有多少人正急迫地从钢筋水泥赛博牢笼，逃向青草泥土山河大川。
但很多攻略只教你怎么应对户外过程中可能会出现的问题，却忘了提醒我们自己不要成为户外问题的来源。
举个例子，有的人对野外徒步的体力消耗没概念，又高估了自己的负重能力，把户外运动当成野餐，扛上一大堆零食饮料，迈不了几步就走不动了，只能丢在路边。
如果是在城市球场上打球，自然会有人捡去卖钱。
但现在这是在户外，我把包装袋、矿泉水瓶丢在山路上、营地边上，谁来收拾？谁来带走？
风吹不走垃圾，雨打不散塑料，只会让它们变得到处都是。
我有一次去一个露营地，营地里本身有工作人员监督不让随地丢垃圾，但隔着几百米的地方却形成了一座小型的“垃圾山”。
我听人说，那里最初也是一片茂盛草地，大家看着青草茵茵都不忍破坏。
直到某天，有人随手丢了几个矿泉水瓶，于是“破窗效应”开始发挥它的魔力。
其他人看见草地上本来就已经有垃圾了，心理负担小了，于是也丢在那里。
再后面去的人，眼里压根就没有草地了，他们只能看见垃圾堆。
这个故事很小，这座垃圾山也并不大，但它的形成过程却让我觉得很可怕。
我喜欢户外运动，我也希望更多人参与到户外运动中来。
但我想爬的山，不是垃圾山。
2
怎么办？
我只能每次去户外的时候都带回自己产生的垃圾，再背个大点的包，尽量多捡几个别人的瓶子。
但个人力量终究渺小，想到曾经目睹的那座垃圾山，我就觉得包里那几个瓶子只是笑话。
直到前两天，安踏“山河计划”启动仪式的视频刷爆了我的朋友圈。
所谓山河计划，是安踏联合中国奥委会发起的一项环保活动，核心是倡议从自身做起，妥善处理户外中产生的垃圾。
视频内，被山河计划号召起来的人们在群山间收集散落的矿泉水瓶。
一个个瓶子被装在小车上走南闯北，从一处处名山大川之间被运送出来，最终被打造成了巴黎奥运会上中国代表团领奖时的冠军龙服。
评论区有人戏谑说道：
这些矿泉水瓶去过的地方比我去过的地方还多。
虽是开玩笑，背后的沉重却真实可感。
画面中每一个被矿泉水瓶“光顾”过的山川，或许都正在面临着被污染的危机。
视频本身只是个创意表现形式，但在视频外，安踏也是真的在做这件事情的。
山河计划启动仪式那天，安踏邀请了多位奥运冠军参与。
在我们看不见的地方，户外爱好者们的足迹遍布秦岭。
从太白山到子午峪再到冰晶顶，一条浩荡龙脉上穿行着各色人影。
他们在山林怪石间享受自然，也俯身低头带走人类遗留的造物。
向左滑动查看更多
山河计划之所以能激起大家的热情，首先要归功于安踏找到了奥运这个传播锚点。
不光是用循环再生材料做奥运领奖服这个创意，安踏甚至在山河计划上投入了奥运级别的宣发资源。
但更重要的，还是因为大多数人本来就认可安踏的环保理念。
没人是冲着破坏环境才出门的，顶着大太阳流几公升汗，难道就为了在山里丢几个瓶子？
大家都是玩儿户外的，也都想一直玩下去，那前提就是让户外的好环境能继续存在。
安踏肯倡议，我们就愿意呼应。
或许个体能做到的事情微不足道，但只要每个人都做好自己的“力所能及”，一个更好的未来就不会再“触不可及”。
3
你说安踏一个体育品牌，为什么要和几个矿泉水瓶子较劲，又是搞什么山河计划，又是动用这么多资源？
有这个精力，还不如投几个广告，找几个带货主播，多卖出去几套衣服鞋子呢。
如果只是为了GMV，这些投入是算不过来账的。
但从品牌的长远利益来看，安踏的选择却是最聪明的做法。
越是作为行业头部企业，越应该卷社会责任。
这不是什么漂亮话，而是很切实的考虑。
你暴富你发财也不会分给我，但你在生产过程中有没有造成污染，你的技术有没有放在环保上，这些才是和我有关系的。
更关键的是，安踏的“山河计划“并不是打算靠一己之力来解决户外环境问题，而是用一个倡议，带动全社会力量一起关注和改变。
指望有一个大土豪来兜底，雇人把户外运动遗留的垃圾全都带走，这是不现实的。
而且即使有人愿意出钱，最后还是需要人力亲手捡拾。
我今年年初去了一趟武当山，石阶旁每隔几百米就有一个垃圾桶，所以路上相对干净很多。
但要往里面丢矿泉水瓶的时候我犹豫了一下，这些垃圾桶里的垃圾最后要怎么办呢？
还不是要靠挑夫们人提肩抗一个个带下山。
我可以不带走垃圾，他也可以不带走垃圾，但最终总要有人带走我们产生的垃圾。
于是，我把瓶子放回了包里。
这倒说不上善良不善良，而是在那一瞬间有没有“想起来”。
只要想到了，大部分人其实都愿意付出这个举手之劳。
而安踏做的，就是通过各种花式倡议，让大家在户外过程中意识到、想起来这个问题，用一次次“举手之劳”，对户外环境“高抬贵手”。
体育品牌的核心竞争力是让顾客觉得你很酷，但一个牌子到底酷不酷，不仅仅在于产品的设计和外型，更在于它做了什么样的事情、代表了什么样的价值观。
假如说造型酷是外在的酷，那对自然的尊重、对环境的保护，就是内在的酷。
安踏愿意去关注户外环境，愿意为了一个全社会共同的命题站出来，这个行为或许不够商业，但是非常非常酷。
而且安踏没有只顾着自己酷，还发起了倡议，让我们所有人一起酷。
甚至就连山河计划的倡议形式，都充满了对人性的洞悉。
渲染污染害处和环保焦虑固然很有效，但倡议不是只有一种形式。
安踏有自己的洞察，通过抓住一个小小的“户外活动时把垃圾捡起来”的点，就四两拨千斤地带动了大家的环保热情。
快乐，从来也是动力的重要来源。
受众干劲拉满的同时锻炼了身体，户外环境得到了改善，就连安踏也收获了品牌好感度。
这一招，可以说是三赢。
何以称“山河计划”？
因为山河无恙，全仗君手。
4
山河计划之所以能打动人，不仅仅在于这个倡议本身，更在于发起倡议的企业是谁。
环保也好，ESG也好，就应该从自己出发，自己先付出代价。
只有这样，你的倡议才有诚意，大家才会相信你的真心。
这些年来，安踏一直在发布ESG报告，其内容上至经营管理下到具体产品，横跨原材料应用和创新技术，迄今已坚持了整整八年。
我研究了一下这些报告，可以用“1+3+5”来概括。
1，是一个总目标，2050年前实现碳中和；
3，是2030年前3个零——自有营运设施净零排放，自有营运设施原生塑料零使用，自有生产废弃物零填埋；
5，则是5个50%目标——50%的产品使用可持续包装，可持续产品提高到50%，使用50%可持续材料，战略合作伙伴能耗的50%采用可再生能源替代，自有运输设备能耗的50%采用清洁能源替代。
这些努力对环境带来的好处，是能够惠及所有人的。
对品牌自己来说，这些目标或许不能帮安踏赚更多钱；
但从更高维度来看，它们却顺应了整个社会的共同利益。
体育行业不仅需要那些能让顶级选手在赛场上更快更高更强的技术突破，还需要能够更直接、更全面地影响到消费者日常生活的投入。
安踏一直在降低生产中的能耗和温室气体排放，还在许多服装产品中用上了生物基、优可丝、赛丽丝环保纱天然纤维等再生材料。
这些不但是能够从底层改变行业的东西，并且和我们每一个人的切身利益息息相关。
而且作为一个体育品牌，安踏在ESG中扮演的角色是非常特殊的。
它可以作为一个支点，撬动许许多多普通人，以最低成本在生活中参与环保。
无论是山河计划的倡议，还是安踏用可回收材料生产产品，其实都是在提供一个最简单的“绿色生活方式”。
普通人该怎么过绿色生活，怎么以一己之力响应国家的“双碳”战略？
很简单，选择安踏就可以了。
这些成本，是安踏自己在掏。
它没有借着自己做环保的名义让消费者来买单，而是默默做了很多年、默默研究了很多年。
企业做ESG，就应该像安踏这样“跟我上”，而不是“给我上”。
5
然而，并不是每一个企业都能做好ESG。
这不仅仅是有没有责任感的问题，很多时候确实是没有这个能力。
最大的难点，在于成本实在是太高太高了，而短期内又看不到什么明显的好处。
品牌想把生产线改造成可回收、可降解的，技术上或许不难做到，但成本却会急剧上升，还会给供应链带来巨大压力。
是其他企业就对“双碳”号召视而不见，只有安踏最重视吗？
倒也未必。
更现实的因素，还是因为ESG本来就只有行业最头部的那些企业才能做好。
安踏不是因为做了ESG所以才厉害，而是本来就足够厉害，才更要去做ESG。
不仅仅是安踏，还有行业内其他头部，以及不同行业的头部，都是同样的道理。
你既然已经成长到这个阶段了，那就应该站出来，应该去承担这份责任。
这既是能力，也是责任。
虽然不能把企业看得太人格化，但无论是现在的“山河计划”，还是过去八年来的ESG行动，安踏确实做到了“但行好事，莫问前程”。
而且，这是一个连锁反应。只要开始了第一步，后面就会越来越容易。
安踏已经冲了，其他人还会远吗？
建议其他企业，也能像这样把力气用在社会利益上，用在消费者最关心的地方。
这种好事儿，卷起来不要停。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月8日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】