这年头，还有人看综艺吗？

这是半佛仙人的第1447篇原创
1
最近有个事情很有意思，国内的“歪嘴龙王”集体出海，在欧美视频网站中大杀四方，把好莱坞和奈飞直接掀翻。
让他们感受到了一点点中式文化的震撼。
熟悉的味道，熟悉的配方，完全没有任何水土不服，超越了语言与文化的障碍。
人人都爱看乐子，人人都是乐子人。
之前有无数人给我讲短剧这种东西在海外连三天都活不过。
好莱坞多强balabalabala，奈飞多牛x，外国人多喜欢在地铁里看书等等。
现在一看，大型回旋镖现场。
还不是普通的回旋镖，而是那种带着红外激光精准制导外加卫星辅助定位和修仙级灵魂绑定的那种回旋。
打的科普小哥们一口一个不吱声。
讲真的，外国人也是人嘛。
谁能拒绝拿着手机躺在床上看爽剧呢？
很多人都以为是内容变了，所以消费者的平台变了。
其实是反过来的，是因为手机普及了，相比电脑电视大荧幕，手机太方便了，于是内容才变了。
是载体改变了媒体，不是媒体改变了载体。
媒体又逐渐改变了人们的习惯。
过去我们习以为常的电视剧、电影都会被影响。
包括综艺也不可能独善其身。
是的，即使是高度娱乐化的综艺，也会被影响。
不是说过去的东西做得不够好。
而是观众现在能选的太多了。
是不是以为我要说短视频杀死了综艺？
NONONO！
恰恰相反，我反而觉得短视频的出现，给综艺开启了一个新的时代。
2
拿我自己举例子，在短视频出现之前，我其实很少看综艺节目。
男孩子么，年轻的时候不是看球就是打游戏，真正喜欢看综艺的人不多，看也是看电竞。
但自从能在手机里刷到综艺片段后，讲真的，我上头了。
之前我的下饭剧不是甄嬛传就是琅琊榜，要么就是武林外传和周星驰的老电影。
而且一定要大陆配音的，越浮夸越下饭。
而最近我吃饭改成看综艺节目了。
于是我发现一个让我很震惊的事实：
我不是不爱看综艺，而是短视频出现之前，我压根没啥看综艺的机会。
我读书的时候，打打球看看书一天就过去了。
碎片化的时间全用来和同学商量放学去哪个网吧，打什么游戏。
那个时候电视被我爸妈把持，我看过最多的综艺就是天气预报。
因为不怎么准，所以显得很搞笑。
反倒是因为短视频，综艺才有被我看到的可能。
不得不说，有点魔幻。
3
更魔幻的是，这些综艺切片火得非常离谱。
有很多梗，如果不是我老婆和我科普，我都不知道他们竟然是某个综艺里搞出来的。
相当于你在网上看鬼畜，所有的梗你都懂，李云龙一出来你就知道接下来是意大利炮了。
诸葛亮一出来你就知道王司徒要被战争践踏了。
于是亮剑和三国演义的电视剧播放量也是年年上榜。
综艺在短视频里也是这样的一个状态。
火，非常火，能让正片一起火。
论造梗，沈腾和贾玲的互动我能看一上午。
这俩人化身我的电子宠物，唯一不同的就是别的宠物都是看它们吃饭。
他们俩是我吃饭看着。
但你让我打开电视去看，对不起，太麻烦了。
我一顿饭就吃二十分钟，九十分钟的综艺就跟3A游戏一样，得沐浴更衣焚香打坐才能看。
不然沉浸不下去。
况且战场还要从床上餐桌上挪到沙发上。
咋说呢，电视打开的一刻，我觉得心理负担有点重。
这么大的电视，不播点国际上根本解决不了的新闻，感觉都对不上它的大尺寸。
正式，且严肃。
但是刷短视频看综艺就没任何心理负担。
刷到啥我就看啥。
上小学的我看电视剧里的清朝公子哥斗蛐蛐，大骂这帮人真是废物。
现在的我看互联网斗蛐蛐不亦乐乎，打游戏还得分个上下左右。
短视频不用，简单的操作就能收获浓缩的快乐。
一帮电子人在里面陪我吃饭，陪我健身，陪我开会的时候出小差就够了。
4
很多人说综艺已死，大家不爱看了，我觉得是扯淡。
从这些综艺梗的火爆程度就知道，大家还是爱看综艺的，只不过从电视电脑到手机里看罢了。
是的，这些年的确没有出现像我是歌手，中国好声音那种现象级的综艺了。
确实没有。
而且很多人都不知道有的ip竟然都续了六七季了。
并且从数据上看，播放量啥的也都开始萎了。
但这不是综艺的错，现在这个时候，没有什么平台能一统观众的时间。
流量下降，不代表东西本身没价值。
但很多收视一般的综艺，被搬到短视频平台上流量就杠杠顶。
甚至都不用二创，直接拿来用就是爆火。
很多人甚至会去翻出来原片看，而这样做的人，很有可能数量比直接在长视频平台看片的人还要多。
说明选择比努力更重要。
同样的内容，换个舞台，流量飞起。
有些短视频平台的原生综艺效果和口碑也都非常好。
也说明观众还是喜欢看这些优质内容的。
真应该给综艺颁发一个好人奖，因为大家都说它好。
所以说不是综艺本身要死了，它能被营销号拿来做流量，恰恰说明了，综艺是不会死的。
因为真正会死的东西，压根就没任何流量。
真正死的东西，是连讨论的价值都没有，直接被遗忘和抛弃的。
这才是要死的。
5
我知道很多人会反驳我，我这是在给综艺找最后的颜面。
从内容的角度来说，综艺节目其实挺好看的。
唯一的变化，是观众接受信息的渠道变了。
渠道变了，习惯也就变了。
就像我上面写的，小时候家里只有一台电视的时候，我家只能电视剧和综艺二选一。
准确说，因为电视被我爹妈把持，我其实只能电视剧和写作业二选一。
反而是短视频普及了，我才有机会看到综艺内容。
所以咱们得明确一个观点，综艺萎了不是因为不够好，相反，我是觉得他们太好了。
有些综艺的豪华程度都堪比看电影了。
我觉得我这双眼睛和我中午点的预制菜外卖，配不上这么豪华的综艺。
同样，综艺公司也觉得自己拿了黄金时段的播出，上星卫视的机会，以及好几个亿的投资，不整点大活对不起观众。
于是他们在音乐节目里搞访谈，在访谈节目里搞游戏，在游戏节目里搞小品，在小品节目里搞音乐，然后还要pk出一个名次。
这些东西放在2005-2010年，的确是很新颖的，无论是《超级女声》还是13年的《我是歌手》，的确产生了降维打击。
而后借助互联网造势，搞网络投票，拉赞助，插广告。
可以说，综艺节目把能干的全干了。
非常完美。
唯一可惜的是，时代变了。
这些内容放在几年前完全没问题，可以说非常极致。
但放在2023年，观众开始习惯看短视频内容的今天，确实显得有些尴尬。
首先是内容太长了。
不是说观众看不了太长的东西。
而是综艺的内容太臃肿了。
经过一轮又一轮的内容厮杀，观众变得越来越挑剔。
他们更想直接就能看到优质的内容，而不是无数冗余的镜头和噱头。
更对幕后发生了什么，嘉宾的家常里短不感兴趣。
除非你这个节目本身就是拍明星八卦的。
音综就好好唱歌，搞笑的就别搞煽情，明星在一起做游戏就别想着教育观众。
观众只想听明星好好唱歌看看谁当第一，你给观众憋了一盘大的，恨不得把摄像机素材全剪出来，但其实观众并不感兴趣。
聚焦内容本身，才是关键。
过去的模式在上一个版本中堪称完美，但是这个版本不行，这个版本观众有得选了。
观众可以把自己当傻子，看一些很傻很搞笑很鸡汤的内容。
但是你不能把观众当傻子，立什么学霸人设聪明人社给观众。
十几年前的观众可能还是一群初高中生，如今大学录取率都这么高了。
你台上这帮明星什么智力水平学习成绩，观众清楚得很。
你玩一些弱智小游戏还要吹捧，观众一看我还不如去短视频里找真学霸看看人家是如何生活的。
内容精品化，最好是可以持续播出，是当前观众最期待看到的。
也是传统综艺最难提供给观众的。
6
综艺本质上也是一种商业，除了搞内容，也要搞钱。
十年前的综艺就像投互联网，投什么火什么。
因为那个时候移动互联网还没兴起，传统媒体还把持着流量的入口。
大家还在探讨网剧和院线哪个能胜出。
所以那个时候，掏几千万冠名一个小综艺，它火了，那就是大赚。
即使第一季没冠上，再掏出几个亿冠第二季，也是特赚。
而如今综艺的冠名费用已经高到让我看了心痛。
但综艺能火的概率就跟我能当上世界首富的概率差不多。
不是没有，但很少。
白花花银子砸进去，水花到底有多少还不可知。
尤其是综艺投资大户快消品，冲的就是一个知名，就是大家都买。
现在综艺本身都很难火的情况下，冠名的品牌就更没人知道了。
而对于综艺制作本身，更是难受。
观众跑了，钱跑了，要么就是抱着传统ip，按着老粉丝可劲薅羊毛。
要么就继续提高价格，找大明星，搭大景，买ip。
这在市场增量阶段是没问题的。
但上面写过了，综艺发展到一定水平后会进入极限。
观众和甲方是必然会流失的。
搞综艺又不是永动机，观众数量和时间都是有限的，所以发展也是有极限的。
而且传统综艺还有个大bug，就是缺乏后期变现的能力。
电影还能卖卖周边，电视剧还能指望复播。
综艺不可能，播完就播完了。
哪怕团队全去敬酒了，拉来了赞助。
但节目播完就是播完了，后续一分钱也甭想弄到手里。
而动辄几十几百万请来的明星，跟隐形眼镜一样用完就抛。
不是综艺节目不想继续赚钱，而是现实情况不允许它有后续动作。
和内容越来越重一样，综艺发展到最后也会是越来越费钱的。
看看隔壁的电影市场就知道了。
十几年前一部电影票房上亿就算成功，成本几千万就是大制作了。
现在几千万的成本连个网大都hold不住，票房上亿都不好意思说。
当综艺发展到极限状态之后，甲方爸爸的投资就会变得很谨慎。
生怕自己一不小心就亏成孙子。
但是缺了钱，又很难支撑做出好内容。
左右为难。
7
想象一下，在没有短视频出现的平行世界中，综艺发展到今天会不会也遇到类似的问题。
答案是，一定会。
很多人觉得是短视频的出现让消费者看不下去沉重复杂的东西，只想着看一些简单的。
这个逻辑是错的。
小说与电影在没有短视频的时代，就已经向着越来越简单的方向使劲。
你看看80年代的美国电影，再看看过去十年的美国电影你就知道。
随着社会发展越来越复杂，生活节奏变快，内容也要跟着提速了。
甚至综艺本身，也是一种提速后的电视节目。
取代的就是那些演讲和访谈，以及情节复杂的影视剧。
所以说，综艺发展到今天，观众对90分钟的内容失去耐心，更想看短平快的东西，不是偶然，而是必然。
观众变聪明了，也是教育越来越普及后的结果。
观众变得挑剔不好糊弄，和变得没耐心想看简单的东西，这两者之间不冲突。
所以说不是短视频杀死了综艺，而是综艺发展到这个阶段，必然就会出现这样的问题。
而综艺也在不停地给自己打补丁。
我们现在看到传统综艺的缺点：时间长，内容重，投资高，没有后续变现能力。
这些在上个版本，都是优点。
时间长和内容重是为了让观众多看。
投资高才能请来更大腕的明星提高收视率。
没后续变现能力是因为综艺主要播出渠道是电视。
可以说，为了应付上面的问题，综艺节目已经绞尽脑汁了。
但在移动互联网的时代，传统综艺制作宣传模式就从“谁也不服”变成“水土不服”了。
果然，一方水土养一方人。
综艺人的苦说给综艺人听。
就好比马车时代技术一样，马鞍是没问题的，马儿也是精挑细选的。
只可惜火车出现了，改变了人们出行的方式一样。
这时候你看短视频的优点是：时间较短，内容轻量化，投资回报率高，后续变现能力多种多样。
处处都契合了这个时代的版本。
我为啥说这是综艺最好的时代，看见了么，短视频的出现，让综艺的发展有了另一种可能。
8
要不然说选择比努力更重要。
既然流量都在短视频平台上，那对于综艺节目来说，要做的也就很简单了。
观众喜欢什么，就做什么呗。
既然观众都开始用手机刷短视频，那就把内容直接搬到抖音上不就得了？
现代人喜欢看短平快，那就把综艺体量变轻。
密集型输出有价值的内容。
边角料什么的直接扔掉。
综艺综艺，主要是综，不是艺。
不要总想着做一个艺术品哐哐往观众身上砸。
不要想着太复杂。
要有很多包袱，但不要给自己背上加包袱。
综艺也是，直接吃下短视频这颗大补丸，还不原地起飞啊？
综艺不缺ip、钱、经验、人脉。
还有不要钱的实习生都管够。（还是建议给孩子们发点工资吧，影视行业实习生真的惨）
大制作小制作一起来，大投入小投入都试试，这妥妥变成降维打击啊。
比如抖音里刷到过的综艺《全力以赴的行动派》和《很高兴认识你》。
没有复杂的场景，也没有过度剧本化的内容。
就是简简单单听李雪琴讲三十分钟段子，对大部分来说，就足够了。
观众要看的不是视觉冲击和爽，如果想要看这些去电影院多好啊？
观众喜欢的就是平淡且真实，幽默而不失风度的内容。
对于赞助商来说，这种轻量级的内容也不需要过去那种海量的投入，制作团队也不用背负太大压力。
但节目本身的效果和内容深度，却能比很多大制作都要好。
事实上，这些综艺内容不只是内容变短了那么简单，而是真的根据抖音的浏览环境、用户习惯做了更适配的构思。
不同于从长视频平台直接搬运过来的长正片内容，更像是一种长在抖音上的新综艺物种。
最重要的是，内容团队的变现模式变了。
过去是一锤子买卖，赞助商+广告位换内容。
现在可以无限切片自己的综艺，无论是直播，还是推出个人ip，或者是直接用官方号接广子，都让变现周期从一次性变成了可持续型。
综艺内容没变，但是从模式上，变成了短视频账号一样，有内容，有个人ip，有后续一系列的运作。
不是综艺不行了，而是综艺，变形了。
只要内容在，换个模式，综艺还是综艺。
就像手机+报纸，新闻活得更好了。
网站+电影院，电影活得更好了。
手机+智能化，音乐和摄影更好了。
只是换了一个媒介和一种形式。
但该存在的，还是会存在。
这不是一种毁灭，而是一种进化。
综艺节目会用另一种方式卷土重来。
对大家来说，相当于综艺节目的选择更多，变自助餐了。
这个时代对综艺来说，才是最好的时代。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【变了】，在后台回复【变了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【变了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】