真狠人，从不说废话

这是半佛仙人的第1204篇原创
1
买车是个非常重要的消费。
除非是某品牌的忠实粉丝，否则正常消费者在买车的时候，都会比来比去。
我当年给共享单车交押金的时候，也是比来比去的，最后选了一个看起来实力最雄厚的。
大家买车的时候，都是拿放大镜比的，比较油耗，比较性能，比较发动机，比较内饰高不高级等等。
但是很少有人会比较轮胎。
讲实话，轮胎其实是非常重要的一个组件。
其他的易损件，坏了更换掉就可以。
但轮胎如果出现问题，那就是安不安全的大事儿。
毕竟汽车这玩意儿再怎么进化再怎么智能再怎么新能源旧能源，归根究底还是在地面行驶的，轮胎作为全车上下唯一一个接触地面的部件（别的地方接触更悲剧），看起来不起眼，其实门道很多。
举个例子，同一款车，换不同的胎，带来的体验完全不同。
在北方的冬天，防滑胎能让车子刹得住，不甩屁股。
在南方的夏天，雨胎能更快地过滤掉水，能让车子更稳。
这就跟人做不同的体育运动穿不同的鞋是一个道理。
你穿着篮球鞋踢足球，穿足球鞋打羽毛球，穿羽毛球鞋长跑，穿长跑鞋打篮球。
只能说医保卡都能刷成VIP，骨伤科算是被你玩明白了。
别人运动是为了多活几年，你运动是为了挑战人类极限。
红牛看了都直呼内行。
专业的环境配上专业的鞋，才能事半功倍。
轮胎也一样，虽然看着都差不多，但本质上是完全不同的。
就像我和吴彦祖都是人，颜值半斤八两，但还是有区别的。
2
很多人听说新能源车静谧性好，噪音小，因为没有发动机参与输出嘛，肯定不会有声浪。
结果开上车发现车子吵得一逼，以为是广告出了问题。
其实是胎噪太大了。
这个时候你换个静音轮胎，就能体验什么叫降噪。
楚留香出门前还知道换双软底鞋走房梁声音小。
如果穿的是木屐，直接就GG了。
你小时候玩四驱车还知道海绵轮胎不能过水坑呢？
怎么长大了买真车了，这种常识就给忘了？
记住上面那句话，轮胎，作为汽车唯一一个接触地面的配件。
其实是非常重要的。
因为你开的是车，不是船。
只要车还贴着地跑。
轮胎就必不可少。
3
很多老车主迷信原厂胎，以为原厂的就是好。
怎么说呢，这个想法不能算错，但有时候你理解的好，和厂家理解的好，未必是一个好。
我认识一个老哥把车胎磨得跟三体里的水滴似的，他打开车门用脚刹车都比轮胎靠谱。
我看着他盘出包浆的轮胎和他说你再不换胎就真的要投胎了。
但他就是不换。
不是他穷，是他根本不知道刹车性能好不好跟轮胎的关系非常大非常大非常大非常大非常大非常大非常大非常大。
大部人眼里，轮胎除非开爆了，否则根本没有更换的必要。
就算自己知道不同的胎能带来不同的体验。
看着轮胎上225/60R18 100Y这些数字和字母，都能读出来，但是到底是啥意思，又成了新的理解门槛。
就算搞懂了这些数字的意义，轮胎到底能提升什么性能，也是一种玄学。
最简单粗暴的方式自然是各种胎玩个遍，也就明白了。
但最粗暴的往往也是最费钱的，就算消费者有钱挨个来一遍，谁能保证轮胎贩子给的产品是啥水平。
这也是老车主迷信原厂胎的原因之一。
我原厂胎出问题，是厂家的问题。
我备胎出了问题，根本不知道找谁解决问题。
首先得有标准化，其次才能通过这个标准，评测出哪款轮胎适合哪种情况。
我们都知道静音轮胎肯定比运动轮胎更安静，反之运动轮胎肯定性能很好。
道理都懂，但是谁能证明这轮胎静音或者运动呢？
平台和专业机构能。
4
途虎养车作为一个汽车养护品牌，自然是更懂轮胎的重要性。
所以德国莱茵TüV携手途虎养车发布国内首个轮胎认证体系，10个国内外轮胎品牌的15款轮胎花纹获得认证，比如德国马牌轮胎、固特异轮胎、邓禄普轮胎等。
扁平比、轮辋直径、轮胎3T指数（耐磨指数/ 湿地牵引力/ 温度指数）、最大载重指数、速度等级、负重等级这些。
以上专业术语是不是看不太懂，看不懂就对了。
就是因为知道大家看不懂，德国莱茵TüV和途虎养车才联手做了这个认证体系，把专业术语变成消费者能听懂的语言，并且总结出中国消费者最关注的六个领域，分别是刹车安全、节油、静音、避震、操控稳定、坚固。
经过严格的测试得出数据，并且从六个维度对轮胎进行评价，给消费者使用建议。
如果一个行业还需要让消费者费尽力气地去理解专业术语的含义，就说明这个行业没有一个统一的标准，那这个行业就是混乱无序容易割韭菜的。
只有在标准统一，通过专业机构的检测，行业开始说消费者能听懂的“人话”后。
这个行业才变得规范和有序。
对无良商家来说，无序自然是收益最高的。
但是对于那些想要好好做产品的企业和普通消费者来说，一个专业的评测与认证机构，带来的是买卖双方的双赢。
德国莱茵TüV作为一家有着150多年的历史的专业检测机构，凭借严谨科学的态度，在眼镜行业和电池快充与汽车行业确立了一个又一个的专业标准。
如今和途虎养车的合作，制定了中国首个轮胎认证体系，也是把这种专业性与严谨性带到轮胎行业。
让消费者能够多维度地选择适合自己的轮胎，而不是只盯着轮胎不爆这一个选项。
5
看到这里，我们再思考一个问题，轮胎是不是只要耐磨就好。
像我大哥一样十万公里不用爆胎就是好？
其他五项数值只要看看就行？再拉垮都不用管？
显然不是。
上面已经提到过刹车距离实际上是轮胎决定的，这是最基本的初中物理，相同质量下摩擦力越大，滑行距离越短。
不同的轮胎节油也是不一样的。
胎宽越大，抓地力就越强。
相应的你驱动这台车就需要做更多的功。
那就会更费油（费电）。
胎噪大小决定静音水平。
胎壁越小，路感越好。
但是舒适性就可以忽略了。
看到这你就懂了，其实轮胎的六项指标是互斥的。
你想要防爆，那就别想着静音。
你想着舒适，那就别想着运动。
你想车子省油，那宽胎就不可能装车上。
正是因为需求不可能同时满足，选择才变得困难起来。
只要物理学还存在，轮胎的六项指标就不可能被同时拉满。
六边形战士是一种理想状态，德国莱茵TüV和途虎养车做的事情，就是通过认证体系，拉齐行业标准，让消费者可以在多个维度选择自己需要的轮胎，甄别出最适合自己的那款胎。
可以自由组合出需要的六边形，才能在用车场景里一骑绝尘。
德国莱茵TüV模拟消费者最真实的用车场景，在各种环境中检测出轮胎的各项指标，同时发挥国际化优势，将测试环节与国际标准要求对标，并基于与欧盟基准实验室比对拟合的修正方程进行结果修正，参考欧盟轮胎标签法规等级给出最终评分。
这样给出来的数据，才专业。
而在途虎养车的轮胎节上，这些通过德国莱茵TüV认证，比如德国马牌轮胎、固特异在内的头部轮胎品牌，还将陆续开展品牌日专场，带来特价与免单权益。
这场轮胎之间的聚会，将持续到3月31日。
用户可以选择最适合自己的那款轮胎。
也可以根据自己的车型，直接匹配出最适合的几款胎，然后根据自己需求，选择静音或者运动，耐用或者省油等等。
途虎这个根据车型推荐轮胎这个功能，其实非常实用，因为我国对轮毂更换有着非常严格的限制，同时也就对轮胎的各项指标也有限制。
同一个品牌的车，不同配置出场轮毂参数不同，能匹配的胎就是不一样的。
有可能你按照顶配车买了19寸的胎，结果回家一看自家车是18寸轮毂。
很尴尬。
6
汽车作为家用工具，已经成为很多家庭生活中不可缺少的一部分。
相比移植发动机和变速箱，或者是拆掉全车配重增加速度，亦或者改个大涡轮这种一看就很刑的改装。
换个胎，成本最小，但换来的提升却很明显。
性价比有184这么高。
尤其是这些TUV认证过的轮胎，都已经独家上线途虎养车APP，在途虎养车上买，他们不废话，真低价。
德国的专业机构不废话，说了德语你也听不懂。
直接上结果，全是干货。
途虎养车更是不废话，直接给低价。
连续8年搞轮胎节。
价格低，大牌品质保障。
性价比竟然又窜了窜。
在途虎养车上扫描德国莱茵TüV认证的China-mark二维码还能看到具体的认证和评测结果。
多一句废话都没有，每一步都是讲明白轮胎的性能和功能。
之前很多玩车老哥动不动就要换一台赛车卡钳。
觉得这玩意能刹住车。
但是初中物理学告诉我们，先换个摩擦力大的轮胎，比啥都重要。
换个胎这种成本最小提升却很明显的方式，才是玩车的第一步。
无论是为了安全。
还是为了安静。
亦或是提升一下车子的驾驶感。
换胎，都是首选。
如果对车有着热爱，又不想着投入太多。
换胎能让你直观的感受到变化。
车的乐趣，才正式开始。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月31日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】