多抓鱼简直在做慈善

这是半佛仙人的第1140篇原创
1
最近因为身体还在恢复，也没太卷，就待在家里看书看剧打游戏。
看了很多二手书，从【多抓鱼】上买的。
我有一阵子很喜欢在多抓鱼上买卖二手书。
先买再卖，卖了再买。
看完以后马上卖掉，尽可能不浪费家里空间，毕竟好几万一平，我觉得比我都贵，我待在家里都算浪费家里空间。
最近发现多抓鱼开始卖起了二手电子消费品和二手衣服。
这其实让我觉得很奇怪，因为多抓鱼虽然起家是二手书，虽然老板是这个行业出来的，但这公司在我看来，一直都不算是一个【二手电商】，更像是一个做文青生意的公司。
有人业务是to B，有人业务是to C，有人业务是to VC，有人业务是toSBVC。
多抓鱼业务是to WQ（文青）。
2
为什么都是二手，我一直觉得多抓鱼气质不一样呢？
因为传统的二手平台，闲鱼这种属于C2C模式，平台基本不收你东西，只负责担保交易。
类似于网络跳蚤市场。
赚的不是差价，而是一些专业卖家交的广告费。
多抓鱼、转转这种，属于C2B2C二手交易平台。
平台先从用户手中花钱买了，再卖其他人。
赚的是差价。
可以简单理解为，转转和多抓鱼就是二手版京东和二手版本的当当。
一个主做3C，一个主做图书。
3C和图书是最容易上手做的。
因为没有保质期，仓储物流成本都相对较低，而且几乎不会有损耗。
不像生鲜品，损耗是地狱模式。
但，即使如此，所有的B2C二手交易平台都是非常差的生意。
因为成本太高了。
3
我们都知道，做生意赚钱的核心，是差价。
差价大，是二手生意赚钱的基础。
畅销的商品就那么点儿，大量的二手商品是不好卖的，你收这些东西会占掉大量的现金流以及库存空间，甚至根本卖不出去，最终扔掉。
比如，多抓鱼过去收了很多机场成功学和三年高考五年模拟，卖书的人比买书的人还多，这些书就白收了。
上门揽收，清洗，租用仓库，物流配送，这些都是成本。
差价大，才能让这个生意持续做下去。
所以，二手也好，中古也罢，这个生意核心竞争力是什么呢？
是定价。
便宜了，没有人卖。
贵了，没有人买了。
尤其是C2C交易平台里大量业务卖家的存在，也让你定价时刻战战兢兢。
稍微定高了，人就都跑了。
二手市场的波动更大，供需更玄学。
有时候你刚收了还能赚钱，等你收揽清洗完就已经不值钱了。
所以每个品类都需要有足够多的老司机来鉴定，来定价。
音响，茶具，珠宝首饰，相机镜头，手办，乐器。
都是有门槛的东西，速成不了。
每一个品类都有自己的坑。
比如你觉得二手图书生意简单吧。
但盗版怎么识别？
没有一个平台可以拍胸脯说，几万种商品，我都可以处理。
太难了，太难了。
所以转转的策略是用几个好做的核心品类（手机、平板、手表、耳机、首饰穿搭、图书）来吸引新增流量，其他品类都不自己做，和闲鱼一样做C2C。
赚广告的钱，比赚差价爽多了。
B2C的那些品类赚不赚钱不要紧，赚了更好，不赚也可以当成吸引用户来这里的广告。
只要你们知道我转转是买卖二手的平台就行了。
用C2C赚钱，用B2C来获客。
所以多抓鱼在3C产品、服饰的B2C业务上怎么跟人转转打？
它的收购价就是可以比你多出一毛钱，卖的时候呢，又比你少一毛钱。
贴着脸打。
所以，多抓鱼每扩充一个新品类，都面临着两个困境：
一，烦，累，琐碎。
每一个新品类都是无数的坑。
二，强敌打压。
4
多抓鱼的基本盘是图书。
图书，是个非常特殊的品类。
适合入门，但很难做大。
特殊在哪里？
先站在买书者的角度来看。
书的使用，不会折损它的价值。
你买书不是吃书，不是把书当厕纸，就只是用眼睛看里面内容。你多看几眼又不会减损里面的内容信息。
多折几个痕就不值钱了？
新书老书都一样，评价一本书的价值，不是看纸质，不是看装裱，而是看内容，是看作者。
所以，大多数人不会嫌弃别人读过的书。
一些笔记内容，还会让书增值。
这就是，文青玄学部分的溢价。
所以相比其他二手商品，二手书是可以定价高一点的。
这个特点，保证了售价。
这是其一。
其二，书是一个附着了精神需求的实体商品。
人类给书赋予了很多意义。
文明的载体，进步的阶梯，人类数千年智慧的结晶。
虽然有很多书只是滥竽充数。
但不影响很多人对“书”，尤其对“实体书”是有滤镜的。
甚至，可以称之为信仰。
所以很多文青才会在电商已经成了消费购物主流习惯时，仍然前仆后继去开实体书店，然后赔个精光。
图的就是一个信仰。
先不说绝版书对于很多读者的吸引力，哪怕是普通书，都是有精神需求在里面的。
对于一部分买二手书的读者来说，如果别人在书上做过整洁的笔记，用铅笔在文字上画出一条条单线，或者书里夹了个发出桂花香味的书签，那这本书要比新书更好。
比如，牛老师就会幻想书的原主人是一个有钱有义还爱看书的富老头。
这本书就不是标品了。
而是一个非标品。
属于你个人的非标品。
书中自有黄金屋，书中自有富老头。
在买书这个特殊场景下，【消费者】不是单纯的消费者了，而是【读书人】。
读书人怎么会计较这些差价呢？
读书人，可不能计较钱啊。
俗了啊俗了。
我这一本原价30块钱的书，现在卖你16块了，已经让利很大了，你还不买吗？
尊重知识啊，读书人。
在买二手书的时候，你会变得体面，会更关注世界的改变和人类的命运。
你觉得这是在支持循环经济，是支持知识传播，在为世界的更加理性贡献自己的一份力。
你这不是在消费，而是在做功德。
是在捐钱。
多抓鱼这样的读书人社区，我要支持。
5
同样，站在卖书人的角度，你卖的也不单单是二手图书，甚至不是在卖。
你怎么会是做这么俗气的事情呢？
你是在传播知识啊。
你不该被金钱蒙蔽双眼。
多卖几块钱当然最好，但是如果没有，那也可以接受。
如果你还在意是我给你价钱是九块钱还是九毛钱，你好意思吗？
你不好意思。
而且书只是知识和信息的载体。
你已经看过了，已经榨干了书的价值。
已经不需要了，而且它还占空间。
人平台是在赚你钱吗？是在帮你把书找到下一个需要的人啊朋友。
你不付我运费和处理费也就罢了，我还倒贴钱。
人多抓鱼容易吗？
这是什么？
这是慈善！
读书人不知不觉地完成了一次自我PUA。
6
以上的逻辑，支撑着多抓鱼做大了。
但这个逻辑，只存在于【书】这个特殊的领域，一个掺杂了情怀玄学的领域。
如果多抓鱼开始卖其他东西。
消费者就从读书人这个身份给跳脱出来了。
就从文青这个身份抽离出来了。
就变成了普通消费者了。
一个，斤斤计较的二手产品消费者。
如果你在二手平台上卖过东西，你就知道一个二手商品的买家有多么能砍价。
我是不定时在闲鱼卖定制键盘的，我可是真的被买家折磨过。
当一个“读书人社区”“文青自留地”开始收一件衣服加价几倍卖出去的时候，文青们就破防了。
（小红书上搜“多抓鱼”出现在前面的帖子，都是抱怨为主）
（二手生意太难做，怎么都是错）
还是我最开始说的。
二手商品的C2BC就是一个差生意。
赚卖白菜的钱，操着受卖白粉的气。
图书算是特例。
图书本身的精神属性会让很多用户用爱发电，会让差价可以持续。
但可惜的是，图书本身不太赚钱。
过去几年，多抓鱼在做慈善，多抓鱼的消费者也在做慈善。
现在，为了赚钱，这一切，还能持续下去吗？
至于为什么在这么一个大带货时代，图书们不赚钱，kindle都扛不住了。
这就是，另一个问题了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月16日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】