亚朵开的不是酒店，是宜家样板间

这是半佛仙人的第1423篇原创
1
就像标题说的一样，现在不太能从酒店的角度来理解亚朵了，应该从宜家的角度去思考。
酒店作为样板间，赚钱全靠卖消费品。
跟宜家的区别不大了。
别笑，这个月16号，亚朵公布了Q3财报，零售业务的GMV和营收都创新高了。
GMV干出了3.02亿，同比增长292%。
营收2.74亿元，同比增长229.1%。
什么概念呢？
对比亚朵的住宿业务，一家酒店靠住宿才卖了10个亿，结果卖东西就卖了3个亿。
相当于闪电侠不去打坏人，而是成为快递大亨一样。
比我还不务正业。
不仅仅是比去年同期高，也比今年二季度的零售gmv还要高出三千万。
啧啧啧，迟早有一天，亚朵将来把酒店住宿搞成副业。
开酒店给房东当孙子，还不如变成样板间。
真赚钱还得靠给工厂当甲方爸爸。
2
虽然亚朵啥都卖，什么行李箱洗发水袜子家居服，但卖得最好的还是睡眠产品。
亚朵自己公布的简报里，卖得最好的是一款枕头，累计卖了80万只。
亚朵在整个二季度有90%是自己的睡眠品牌“亚朵星球”贡献的（三季度缺乏这个数据）。
京东亚朵自营店里，排名前两位的都是枕头。
目前累计零售营收（一季度是1.13亿，二季度是2.47亿，三季度是2.74亿）就已经超过了6亿，考虑到枕头卖得最好，卖两个亿都是保守估计。
不要觉得这个数字小，哪怕是床品头部的水星家纺，枕头（枕芯）一年也就卖了两个多亿。
亚朵，不知不觉，至少在枕头这个品类上，已经成了真正意义上的头部品牌。
生理上，也是头部。
3
从酒店的角度理解亚朵，没啥意思，非常古板。
但当你把其酒店业务理解为样板间，把亚朵理解为是一个拥有了大量样板间的家具巨头的时候，你会发现亚朵的整个业务都变得性感了起来。
传统家纺/家具公司怎么去卖枕头？
它没法卖。
真的没法卖。
完全是靠话术，这个有缓冲材质，那个能更快入眠。
你总不能让客人拿回家试用吧。
哎，巧了，亚朵可以。
所有的住客，都是枕头、被子、床垫的试用者。
你觉得好，就买走。
你觉得好，但是没有必要，就推荐给家人朋友。
而且不是一晚，是好几晚。
我身边一些亚朵粉都是在亚朵睡了十几个晚上甚至是几十个晚上，才下定决心要入手亚朵枕头的。
这也是为什么亚朵一个几乎没有任何传统渠道优势的新品牌，能快速跃升为头部睡眠品牌的原因。
每家店，每个房间，都是货架，都是展示橱窗。
别家能提供至少一晚上的试用服务吗？
不能啊。
亚朵金卡会员门槛很低，在入住的时候是可以选两项亚朵锦囊服务，就是免费提供两样亚朵的产品。
每家店的店员都会跟我说，建议我试试这个枕头，真的很好睡。
有店员的安利，有整晚整晚的试用，还怕你不买？
我自己倒是没买枕头，而是回去之后在电商上买了个床垫、四件套和被子。
本来店员安利的时候没啥感觉，但安利完了以后睡了一觉以后觉得是比之前的床垫舒服啊。
于是当我需要换床垫，需要买新四件套的时候，就想起了亚朵。
这事后，你换个角度，这些住客其实并不是付费来住店的，而是过来买枕头的，只不过不是免费试用，而是花钱来试用一晚。
妈个鸡，听起来更性感了。
你去宜家试枕头起码不用付床位费呢。
这哪里是亚朵像宜家，这得是宜家是北欧小亚朵。
4
至于为啥亚朵要这么做，因为他喵的酒店这个生意实在不咋地。
我是开过民宿的，最后成功开垮了。
我充分知道这个行业有多坑。
这时候你再看家居类，尤其是床品类，简直就是流口水。
连锁酒店的毛利率也就是二十多，但床品的毛利率可以做到四十。
床垫就更夸张了，可以做到60%（慕思的数据）。
哪一个是更好的生意，亚朵心知肚明。
关键是，酒店这个生意是时间的仇人。
每到旺季，就这么点房间住满了也没法赚更多。
每到淡季打折都要空着。
每天过了12点，这个房间空着就永远损失了。
而家居行业，是时间的朋友。
你这个东西不容易过期。
枕头可以一直卖，床垫可以一直卖，香氛可以一直卖。
旺季淡季都是随意卖，不存在客户想付钱付不出的状况。
只要用户愿意掏钱，啥时候都能割起来。
高下立判。
5
如果只做酒店，华住就是典范和样板，8000家以门店，一年撑死138亿人民币。
但做床垫的梦百合，一年做80亿，卖四件套的罗莱一年也能做50亿。
(梦百合光床垫就卖出去38亿）
酒店是一个过剩的行业，亚朵想要成为华住，难度也挺大的。
华住旗下和亚朵同档次的全季目前也只有1200家店，桔子酒店、漫心酒店、希尔顿欢朋的数量也就几百家。
亚朵以现如今的这个价位，做到了1000家，已经算是快摸到了天花板。
想要做到2000家，3000家，难，难，难。
关键是没必要。
与其跟他们卷，还不如去抢床垫们的生意呢。
毛利更高，难度更小，而且能最大程度地利用到酒店这个空间，提高酒店的坪效。
从这个角度来说，亚朵老老实实做酒店才是昏了头了，就该披着酒店的皮卖枕头，卖被子，卖洗发水。
亚朵，就要做更适合中国宝宝体质的宜家。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【朵】，在后台回复【朵】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【朵】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】