虽然召回百万辆，但特斯拉依然赢了

这是半佛仙人的第1251篇原创
1
周末不卷，随便写点。
特斯拉昨天召回了从2019年1月12日到2023年4月24日期间在国内销售的各个型号的车，进口的和国产的都有，总计超过110万台。
后台全都是问我怎么看的。
既然你们诚心诚意的发问了，我就只能大发慈悲的告诉你。
我觉得，特斯拉，又赢辣。
赢麻辣。
这次找回的目的，从公开信息看，就是解决用户不能调节单踏板的问题。
我知道肯定还有很多朋友对特斯拉单踏板是啥不了解。
这么说吧。
咱们正常开车，开自动挡的车。
右脚那边是有两个踩的东西，一个是刹车，一个是油门。
正常情况下开车，你踩油门加速，遇到问题的时候，你的脚松开油门，踩刹车，减速。
这是绝大部分车的模式。
而单踏板模式，不是说特斯拉取消了刹车，刹车还在的，刹车还是在油门旁边的，它只是把加速踏板变成踩下去就加速，松开就减速(动能回收）。
简单理解，就是你踩油门踩下去，正常提速。
你松油门（还没踩刹车，仅仅是松油门）的时候，启动动能回收，车子减速。
好了，现在你知道这个东西是什么了。
正常车企的逻辑，一般来说都会把这东西的选择权教给用户，你愿意松开油门就减速（动能回收），还是松开油门还得踩下刹车才减速，你可以自己选。
但特斯拉显然有自己的见解，直接强制了。
这么强制下来，有个什么问题呢？
正常开车，看到前车刹车的时候，都是习惯性的把脚挪到刹车上，观察前车动作。
而单踏板模式只要把脚抬起来就行，因为车子自己会降速。
这种模式在低速行驶的时候是没问题的，而且很方便。
但是高速行驶下，惯性太强了，抬起踏板后动能回收非常弱，车子减速非常慢，不踩刹车是停不下来的。
一部分习惯了单踏板模式的车主有可能会误操作，因为长时间习惯只靠一个踏板控制加速刹车，关键时刻踩出问题。
之前特斯拉一直嘴硬，表示单踏板模式不存问题。
这么说吧，单踏板本身确实不是问题，有人就喜欢这个呢，问题在于有没有给消费者选择权。
有一个细节比较有趣，前面新闻有提现，就是这次召回是在“国家市场监督管理总局”启动“缺陷调查”情况下开展的。
也就说，这次妥协，不是特斯拉主动提出的。
而是“国家市场监督管理总局”认为要给消费者选择权，所以让它改正。
我在不少车友群里潜水。
这个召回消息一出，很多车友群都炸了，全是嘲讽特斯拉的。
但我觉得特斯拉赢了。
为啥？
你想一下，现在，大规模召回，那刹车问题其实就真永远是个谜了。
毕竟过去的刹车问题，不管是猜单踏板模式，还是猜制动本身有问题，还是猜司机操作的，都是一个猜。
而这次大规模召回优化之后，反而是一个一波解决问题方法。
尽管从成本上付出巨大，但可以趁这个机会解决一下，不然每次一有刹车失灵，大家都先关注是不是特斯拉，特斯拉=刹车这事儿一旦被反复强化，到后面问题更大。
那到后期特斯拉真的就只剩下给脚部装摄像头这一条路可选了。
相比远程互联网升级，给每台车装摄像头成本可太高了。
关键是，给脚部装摄像头，还有个隐私权的问题。
况且这个摄像头要是真装了，反而更魔幻，就说明特斯拉是真的虚了，或者是明晃晃不信任消费者了。
那这时候刹车不管有没有问题，也没人敢买了。
这时候你会发现，大规模全部召回，反而还是一个成本高昂但还能接受的方案。
发现问题，立马就改，其实成本最低。
不然网上什么车出车祸，大家都会拿特斯拉出来嘲讽。
谁让你和刹车扯上了关系。
现在挺好的，虽然电量和面子都没保住，钱包也受了伤，但底裤保住了。
总比直接赔钱强。
所以没有输，全是赢。
真的，对特斯拉来说，商业就跟星巴克一样。
无非是中赢，大赢，超大赢。
这么一想，我甚至总结了一下特斯拉的胜，以及竞争对手的败。
以后出现再离谱的新闻，都能往里套。
其他车企每年砸上亿经费进广告却无半点水花，而特斯拉月月涨价降价都上热搜，省了无数广告费，是一胜。
其他车企每年更新多款车型主打车海战术，瞎卷毫无意义，而特斯拉两款设计经典永流传，是一胜。
其他车企充电桩都配不齐，多个品牌和网约车排队抢几毛的电，而特斯拉自建充电桩超时6块多一分钟，提高翻台率，是一胜。
别的车企喷漆过厚不利于后期贴膜，特斯拉喷涂一挂就掉，方便后期改色，更有个性，喷漆都体现了模块化思路，是一胜。
保时捷法拉利都在研究如何能跑得更快，而特斯拉则是唯一一个被消费者呼吁跑慢一点的车企，从根源上成为了速度的代名词，是一胜。
其他品牌已经穷尽流水线大法也无法大规模降价全等着电池成本，而特斯拉靠着一体化毛坯设计留足了空间，是一胜。
国产新能源冰箱彩电沙发精装修缺乏diy空间，特斯拉全车都是diy空间，给车主自由发挥，是一胜。
其他车企还在研究发动机电机电池，特斯拉大三件单踏板刹车和油门，给了用户驾校教练在身边认真教导的开车体验，是一胜。
其他车企还在研究地上跑的，而马斯克老师已经研究如何登陆火星，是一胜。
就这，你和我说特斯拉能输，我都觉得有点魔幻。
赢了，又赢了！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月22日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】