别整天智商税了，智商税这东西很薛定谔

这是半佛仙人的第1354篇原创
1
周末不卷，随便写点。
前天不是写了华为mate60 pro嘛，评论区就这个东西是不是智商税争论颇大。
我看了半天，觉得争论的双方其实逻辑是可以兼容的。
所以我觉得有必要谈谈智商税这个话题了。
智商税这个词其实已经被玩儿烂了，生活中已经有乱用【智商税】这个词的趋势。
很多人但凡出现自己看不惯或者看不懂的事情，就统统表示是智商税。
这个其实不对。
消费不等同于一定是智商税，实际上智商税是一个【动态】且【相对】的概念，对于不同的人而言，智商税的定义是完全不同的。
同一个商品，对不同人的含义就完全不同。
A的智商税，完全可以是B的性价比，甚至是C眼中的消费降级。
毕竟这个世界是充满了参差的。
所以今天，我打算手把手教你如何科学认识智商税，有效区分智商税，对于生活大有帮助。
不是说你可以逃过去，只是说你可以被坑的明白点。
2
我把智商税的判定分为4层。
分别是目的，成本，因果，心态。
这四层是环环相扣的，我称之为花钱灵魂四问。
一问自己花钱后是否达到了目的。
二问达到目的消耗了多少成本，占自己资产的多少。
三问达到目的和花钱之间是否存在因果，有没有可能达到目的不用花钱。
四问自己是否获得了长期的心理满足，花钱爽了吗。
你不需要跟别人比，人和人的情况都不一样，你只需要把这4项，拿来和自己比，就可以了。
来，我用具体案例来给大家做讲解。
3
先讲成本和目的。
大家思考一个问题，钻石这个东西，到底是不是智商税？
给你3秒来思考，1,2,3。
我们都知道实际上钻石这东西是完全不值钱的。
想想看你在珠宝店买了黄金他们会回收，但是你买了钻石人家可是不会回收的，甚至服务好的珠宝店，一定时间内钻石掉了还会提供重新镶钻的服务，这就很简单地证明了这东西的价值极为魔幻。
可以说钻石完全是靠爱情营销和垄断生产来人为控制价格的，你只要简单百度一下，就能轻松获取钻石营销的来龙去脉，都是公开信息，很多营销课都喜欢拿钻石作为经典的营销案例来装X。
虽然钻石这东西很沙雕，但买钻石，一定等同于智商税吗？
未必。
买钻石是否等同于智商税，取决于你有没有钱，以及买钻石的目的。
假如你没什么钱，你就是想要一颗钻石来装X，那很显然，这对你而言就是智商税。
你买钻石的目的是装X，但是你本身由于没有什么钱，所以一颗钻石并不能让你达到目的，别人会怀疑你买的是假的，想想看你整天穷酸得不行手里带着个晃瞎眼的东西，这个场景会很滑稽。
假如你没什么钱，但是你面临着要结婚，你的另一半一定要一个钻石戒指，你别管人家到底为什么要，反正就是一定要。
那这时候你买钻石，目的就变成了拯救自己的婚姻。
在这个场景下，只要你通过买钻石达成了目的，哪怕倾家荡产，也不能算智商税，充其量叫做成本失控。
看到这里你会问了，不是说达成目的后要衡量成本吗？怎么就不算智商税了？
问得好，你认真思考了。
在上面的这个案例里，确实是存在智商税，但不是买钻石这件事儿，而是娶一个要求你倾家荡产去买一个对生活毫无用处的钻石来讨她欢心的人，这个行为是智商税。
不要冤枉人家钻石。
4
回到钻石的案例，我们继续延伸。
假如你很有钱，但你依然想要一颗钻石装X，那么，首先作为一个有钱人，拿钻石装X是存在可能性的，你需要评估的是你为这颗钻石耗费了多少的成本。
你买了一颗还不错的钻石，假如是50万，但是你的资产已经是数千万乃至上亿，那么买钻石这件事情由于成本过低，所以对你来说与智商税无缘，这就和普通人买大蒜一样。
不会有人因为你去市场买大蒜贵了几毛钱就嘲讽你的。
当然，一个有钱人拿50万的钻石装X，这虽然不是智商税，但或许是智商有问题，因为当你足够有钱的时候，你戴假货别人也会认为这是真货。
智商税是不是和千层饼一样有趣？
我们继续看钻石，看有钱人。
假如一个有钱人花了50万买了钻石，但是是送给一位大客户的，这位客户一开心就能帮他拿下一个项目，净赚1个小目标。
那么这时候，这个钻石对于这人而言不仅不是智商税，甚至是性价比极高的精打细算。
当然对于那个收钻石的人而言，这个钻石就成了智商税。
所以你看，虽然钻石本身，是没有价值的，存在智商税。
但是买钻石这件事情，由于成本和目的不同，智商税是在不同的角色间反复横跳的。
理论上，只要一个人在他能够承受的成本范围内，购买到了他想要的东西，那就是合理的。
只要你以合理的成本达成了目的，不管这个事情本身多么无聊，我们都不能称你被收了智商税。
5
再来一个案例，名贵的机械表，注意我说的是名贵的，不是千百块的小玩意儿，名贵的机械表是智商税吗？
假如你只是个普通人，你想靠这个名贵的机械表看时间，那真是脑子有病，手机啥不能做，而且普通人戴贵的表还会被认为是假表。
假如，你不在意机械表值钱不值钱，你就是欣赏这种人类手工工艺的巅峰艺术，想要收藏，你自己很清楚这东西可能别人不认，但你就是自己开心，你不在乎，那你就是机械朋克。
智商税与你无关，因为你目的达到了，即使花钱有可能超过了一定的限度，但你已经完成了第三层和第四层，机械表帮你达到了目的，且你心态爽，这就够了。
这叫为爱好烧钱，就和死宅为塑料小人倾家荡产一样，令人肃然起敬。
我们再举第三个例子，篮球鞋。
球鞋是不是智商税？
一个热爱球鞋的人买了一屋子的球鞋，这到底是不是智商税？
如果一个人本身很有钱，就是喜欢球鞋文化，穿不穿都不重要，价格涨还是跌他也不在乎，只是想要拥有而已，这不叫智商税，这叫个人爱好。
如果一个人本身没什么钱，但也是非常喜欢球鞋文化，尽管全身上下只有鞋值钱，买了鞋这个月吃土，这也不是智商税，这叫千金难买我乐意嘛。
只要人家自己知道自己在做什么，并且乐意承担后果，那就够了。
只要不找我借钱，关我屁事。
假如一个年轻人没什么钱，就是想要天天穿不一样的鞋来装X，这就叫智商税了。
问题出在哪里？
不是出在买鞋，也不是出在穷，而是出在【买鞋的目的】。
因为鞋这个东西没法装X，不会有两个沙雕见面先跪下来看看对方的鞋是不是有细节，有没有内味儿，在脚臭的芬芳中感受文化的气息。
既然不会趴下看，那其实穿真穿假本身就没有什么区别，他应该去找一些神奇的店铺，买一些工业发展的伟大成果，反正从外观上也看不出什么，毕竟官方门店都不支持鉴定的。
在这种注定没有意义的目的上花钱，而且自己还没钱，那就是智商税了。
如果一个年轻人打算炒鞋赚钱，那么这个叫不叫智商税，要进一步分析。
如果他本身能够掌握大量的黄牛资源，精准知道自己在干什么，也知道行业的现状，包括真假问题，但是有完整的炒作策略，信息来源，货物渠道，联手坐庄，这个叫做投机。
尽管在我看来炒标准工业品这件事情本身挺魔幻的，但是只要真的赚到钱了，那也还是NB的，是聪明人。
如果他啥都不懂，就以为搞这个能赚钱，闷着头冲进来买买买，那也不叫智商税，叫脑子有问题。
当然，如果他特别疯狂地忽悠别人来，自己啥都不干，就是拉人头拉皮条赚提成，这叫聪明。
不过这种聪明人不蠢，就是坏。
建议当场打死，让他早死早超生。
6
讲到这里，成本和目的大家差不多都理解了，这时候我着重讲第三个点，因果。
什么叫因果？
其实就是即使你支出了成本，也达到了目的，但是成本和目的之间有没有明确的关系，是否不支出或者少支出也可以达到目的，某种程度上，可以理解为是信息差的一种，因果包含信息差。
如果因果不完整，那么目的和成本都没有意义。
是不是觉得开始头疼了？
没关系，割韭菜的人就爱欺负不爱思考的人。
我是极其讨厌成功学和鸡汤的，在各种公开场合公开Diss成功学。
为什么？
人们去学成功学的目的是什么？
是期望能从中得到世俗意义上的成功。
但是成功学，本质上是因果颠倒的一门学科。
正常的因果是，因为所以，成功学是所以因为。
成功学的特点是因为你成功了，所以把你干的事情都总结成了经验。
但实际上你的成功和这些破事儿完全可能无关，甚至关键的成功点都是见不得光的。
照着这样的阉割秘籍去练武，不练你个半身不遂都对不起你的学费。
因为因果颠倒，所以交一堆钱去学成功学，是智商税。
但是那些卖成功学的人，人家可清醒着呢。
这是一个因果颠倒的案例，我们再来讲另一个因果无关的案例。
知识付费。
很多知识付费课程里面讲的东西都很玄学，好像你学了就能变好一样。
但实际上，一个人变好的因素是很多的，这和课程本身未必有关系。
一个人的提升是很复杂的一个工程，单一影响因子和最终结果的关联是很难被挂钩的。
举个简单的例子，各种号称让你升职加薪的课程，最后你升职加薪成功了，到底是不是因为买了这个课程呢？
这其实是很难被验证的。
可能你升职加薪是因为升职加薪课程。
可能只是老板看你顺眼。
可能其实是公司制度普调。
可能是你在外面看机会被老板发现了但是还用得上你。
可能是你的对头上厕所拉屎太硬把厕所弄炸了老板把他开了于是给你加薪。
可能是老板的竞争对手爬山摔死了今天老板很开心。
可能你成功是因为你每天进门先迈左脚导致身体重心左倾，但是你天赋异禀心脏在另一边，这让你获得了充足的锻炼，你的对头没这个先天条件，猝死了。
各种可能性都有，你并不能真的把花钱买课和升职加薪的因果链串联起来。
你没有办法把成功的果，归因于课程的因。
这不像你买东西吃，一定可以导致你解除饥饿这么简单直接。
懂了么？
从因果上，很多消费是没有办法证明花钱一定对于实现目的有帮助的。
再举个例子，咖啡减肥法。
说的是控制饮食配合合理运动配合多喝咖啡可以减肥。
但这里面变量是失控的，你不知道瘦下来到底是因为咖啡还是因为运动和控制饮食。
实际上如果你不喝咖啡，单靠控制饮食和运动，也可以减肥。
甚至你不运动，单靠控制饮食，也可以减肥。
这种情况下，如果你买了别人的咖啡减肥法套餐或者课程，这就是智商税了。
为无法确认的目的付费，可以作为智商税的鉴定方式之一。
7
看到这里，相信你已经熟练掌握了前三问。
通过不断的练习和实践，你会惊讶地发现你日常中大部分的额外消费，都或多或少的带了智商税的气息。
你会对这个无时无刻不在割智商税的消费主义世界绝望。
不要怕，这时候，我就要教你防范智商税的核心要义了。
那就是第四问，心态。
通过快速调整自己的心态以及目的，从而达到让自己避免智商税方法。
最基础的心态就是，我好穷，我没钱。
面对一切超出正常生理需求和社交需求的消费，统统拒绝，反复默念我穷，我没有钱，只要我足够穷，智商税就追不上我。
当然我们说的正常生理需求是指吃喝拉撒，不是吃喝嫖赌的后两项。
中阶的心态修炼是，快速调整自己的目的，并且说服自己相信自己实现了原有的目的。
例如当你买了各种知识付费课程发现一点用都没有的时候，你可以告诉自己其实自己买这些是为了改善睡眠，所以钱花的值，前提是不要手贱上闲鱼。
当你买了一个Kindle却不看书的时候，你可以告诉自己这个泡面盖特别得合适，而且泡出来的是知识的面，智慧的面。
当你给老婆买一堆你知道没啥用但很贵的面膜的时候，你可以告诉自己，这不是买面膜，而是买一个让她闭嘴不动20分钟的神奇贴纸，你就会觉得无比划算。
中阶的心态调整，也可以被叫做精神胜利法，只要你足够乐观，你就可以重新定义智商税。
而高阶的心态，就是正面拥抱智商税，放宽心，从哪里跌倒，就在哪里躺下。
嗯，智商税是无可避免的，不骗自己了，也不纠结过去被收的智商税了，收了就是收了，不纠结沉没成本。
该吃吃，该喝喝，啥事儿别往心里搁，一切往前看，努力继续赚钱。
谁还不是被这个世界按在地上揍是怎么滴。
逃不掉，那就享受吧。
我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【智商税】，在后台回复【智商税】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【智商税】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】