妙鸭相机的代价，贵到超乎想象

这是半佛仙人的第1317篇原创
1
这两天，妙鸭相机很火刷到了我的朋友圈里。
大家发的照片有精致的证件照，有满满古风的写真，还有复古气息拉满的黑白艺术照。
除了和本人有点像又不太像之外，还是挺好看的。
看着那些我好像认识，又好像不认识的脸，我觉得自己也可以试试，而且也不贵，只要9块9，人人都能给自己来一个精装修数字影分身，比海马体是便宜的多了。
毕竟这辈子除了婚纱照，我也没拍过几张正经的照片。
我忽然间很想试一下，再一次留住自己那坟头草都已经长成森林公园的青春。
于是，我点开了妙鸭相机。
第一步，让我上传一张正面照片。
没关系，拍就行。
第二步，上传20张不同角度的照片。
没关系，找就行……
淦，我他喵找不到啊。
我翻遍了手机相册，里面有猫有狗，有菜有肉，却唯独没有我自己。
明明是我的手机，结果连20张自己的照片都凑不出来。
而我家猫的照片，轻轻松松破两百。
再转过头一想，也对，哪个正经的糙男人会天天给自己自拍？
这是妙鸭相机。
又不是鸭子模拟器。
嘎嘎嘎。
2
我看着手机里【上传20张照片】的提示，从思考，到沉默，再陷入绝望。
难得一次重拾青春，9块9买下社交货币的机会，我不想放弃。
但让我一个糙老爷们对着手机自拍20张，我做不出来。
我对着镜子，举起手机。
看着屏幕里的自己那做作的模样。
一瞬间，手抖、冷汗、心悸，一起冒了出来。
真的是看不下去啊。
身而为中年人的自尊，伴随着手机摄像头的开启，正在一点点碎裂。
为什么这个世界要对我这么残忍？
我知道，你要照片是为了训练模型，我知道，上传照片是为了得到更好结果。
我都知道。
可你有没有想过，我要是自己会拍照，还要AI相机干嘛？
中年人，从来不会活在镜头之下。
不行，不能这样。
理智向我呼喊，守住男人的尊严，你不能向相机屈服。
可是，别人发的写真又真的好好看，我真的好想试一下。
我感觉自己像是一个拍摄第一部电影前的岛国女演员。
拍？还是不拍？
两个念头在我脑子里左右互搏。
一个说，正经人谁会拍20张自拍照？
另一个说，你算什么正经人？
你们他喵的倒是打起来啊。
没等脑子下命令，我的手已经伸向手机。
啊，不要，不行，不可以。
咔嚓。
这是道心破碎的声音。
我，脏了。
3
我看向手机，屏幕里的我，45度角仰望天空，笑脸如花，甜到恶心。
屏幕里僵硬的笑脸仿佛在嘲笑我，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。
不不不，不对不对。
我都抬头了，为什么双下巴还这么明显？
拍的时候是正常的，为什么拍出来两边脸却不对称？
为什么我明明没秃顶，照片看起来发际线却那么高？
难道，我就这么丑？
不，角度问题。
一定是角度问题。
我关掉手机相机的左右翻转，右手举着手机向左斜拍。
这样就能显得自己瘦一点了吧？
这样就拍不到发际线了吧？
这样就不会左右不对称了吧？
咔嚓一声。
我的心，再一次破碎。
为什么为什么为什么？
为什么没有双下巴了，却多了一堆三下巴四下巴。
我的双下巴都有孩子了？还他喵的是双胞胎啊？
而且一到侧面我的法令纹怎么还更明显了？
不不不，这一定不是真正的我，我一定不是这么恶心的。
我试着横着手机拍，对着镜子拍，打开滤镜拍。
每一种新的拍法，都是内心无言的挣扎。
得出来的，分别是一个小一点的丑胖子，一个站在镜子前的丑胖子，以及一个皮肤很好的丑胖子。
横竖离不开丑和胖。
我从来都不知道，原来拍照是一件这么困难的事情。
算了吧。
我放弃了。
我他喵的放弃了。
4
不是放弃拍照，而是放弃拍得好看。
我的脸就这样了，我的技术也就这样了，我已经放弃依靠人力变得好看了。
剩下的，只能交给妙鸭相机了。
我的路就到这里了，AI君，一切就拜托你了。
然后，我像录指纹一样，换角度，拍照，再换角度，再拍照。
上下左右，东南西北，犹如求神拜佛一般，试遍了各个方向和角度。
拜的，是AI之神。
结果，自然也是丑出新高度。
看着手机里的20张胖脸，我仿佛看到了自己的裸贷借条。
那种强烈的羞耻感，让我体验到精神受虐的快感。
我是第一次知道，原来自己丑得如此全面。
谢谢你，AI君。
谢谢你让我认识了自己。
而后，上传。
6个小时30分钟29秒之后。
我获得了四个数字分身。
这四个数字分身，怎么说呢。
用一句话形容的话，就是凑齐了所有智力障碍的外貌判定标准。
一个，眼间距宽到打车都得超起步价；
一个，斗鸡眼斗到能把鸡斗死；
一个，嘴巴微笑曲线夸张到耐克见了都得给我打折。
最终，我选了一个宽眼距+斗鸡眼+死亡微笑的图片，希望三者合一互相综合。
我点击【生成写真】。
而后，开始倒数。
我开始期待，出来的会是高中时稚嫩的我？会是大学时坚毅的我？还是刚毕业时那个曾经清瘦的我？
倒数结束。
写真里，是一堆胖子。
这他喵跟我自拍有什么区别？
算了算了算了。
我不怪AI，毕竟训练原型就是个胖子。
我知道，APP尽力了。
我这种人，在AI眼里算高端局。
看着那依旧丑得千奇百怪的照片，我慧眼识猪，从中选出了一张最为精美的图片。
行了，这就是我的青春，一个精装版的青春。
我把它发给了我老婆，希望她能再一次看到曾经的那个少年。
我老婆回了我一个句话。
这丑男是谁。
于是，我把妙鸭卸载了。
给之前的健身教练转了一笔钱，说再买10节课。
转完后忽然惊醒，他们健身房不是跑路了吗？
再一看，他已经把我拉黑了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月3日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】