东方甄选，真正的赌徒

这是半佛仙人的第1322篇原创
1
之前不是写了新东方文旅嘛，这几天后台一直很多人问我怎么看他们带货直播间被停了三天。
准确的说呢，东方甄选也好，平台也罢，对此都没透出啥信息，但毫无疑问起因还是和东方甄选自己的APP有关。
到底是以自己APP为主，还是以平台直播间为主，对东方甄选来说是到了一个要做决策的时候了。
反正我是平台的话，我也不会给任何甲方或者乙方一个成为我对手的机会，那我就不用混了。
当年facebook蠢到卖给tiktok那么大流量，tiktok的母公司是不会犯同样的错误的。
所以平台对东方甄选做自己的APP的心态，肯定是防备的。
各种敲打是一定少不了的，各个平台都一样的态度。
还是那句话，这都不敲打，平台就不用混了。
现在看，东方甄选并没有放弃自营APP的意思，就连这次，也是引导大家去APP享受85折，下载量一度冲上IOS榜前列。
或许要暂避锋芒，但自己的APP必须要做。
这种抉择，是真正的赌徒。
2
如果从短期来看，不，不管是从短期还是长期来看，东方甄选的选择都是被重复证明过走不通的。
主播自己做app这个决策蠢透了。
今天是什么时间节点了，怎么还有人想再搞一个大平台？
很多过往的大IP、大网红，都曾经觉得自己翅膀硬了，可以跳出平台了，可以独立吃饭了，历史上有一个算一个都失败了。
李佳琦的体量有多大？他去做自己APP了吗？
辛巴巅峰时何等霸气？现在他们的APP做得怎么样？
很多人总喜欢说粉丝的忠诚度，这么说吧，这个年代，你会为了主播多下几个app吗？
别觉得app好搞，是不是觉得淘宝拼多多开那么多钱养那么多程序员就纯粹只是为了编互联网黑话？带宽不烧钱吗？做安全防护不花钱吗？
你以为为什么这些互联网公司早期要融资几亿几十亿的？
流水的网红，铁打的平台，这就是宿命。
在平台薅流量，不爽吗？
离开平台，试图自己做平台，就代表你过去的供应商要面临二选一，过去和你合作的甲方成了你的对手，你最强的特点可能会成为刺向你的矛。
离开平台做品牌的，有活的好的，因为还是平台的甲方，大家不是对手。
离开平台出来做新平台的，没有活的好的，因为和平台成了对手。
我当年刚开始做公众号的时候，去拜访这个领域的一个超级大号（今天也是），对方直接和我说自己最后悔的就是拿了傻X投资人的钱信了他们去自己做APP，浪费了大量时间精力金钱最后发现卵用没有还错过了时间，用户根本不是喜欢自己，而是喜欢在微信平台能看到自己。
别说个体网红主播了，就连当年那些大微商，给大平台做导流的大商人，甚至局部领域的头部，他们离开平台要出来自己做平台，有一个算一个，没有活的好的。
海淘这么大的领域，最后不也被平台吃下了？
要是平台容易做，这么多年也不会只有一个拼多多杀出来。
而拼多多杀出来，也是极小概率事件，拼多多之后所有学拼多多的，全都死无葬身之地。
但，东方甄选还是赌了。
3
为什么赌？
因为他们认为自己和过去的那些失败者不一样。
这个不是他们盲目乐观，确实从客观上不太一样。
因为即使在今天，他们依然是上市公司。
注意这个区别，只要你是上市公司，其实你的很多操作，可以直接影响到你的估值。
一个人气兴旺的直播间，和一个人气兴旺的电商平台，估值更是一个天上一个地下。
交个朋友的市值多少？
26亿港币。
东方甄选现在多少呢？
不到400亿港币。
这些，都是，一个品牌，一个电商主播的估值。
但你要是能做成一个平台，一个承载各类主播的平台，那想象力可就起飞了。
反正拼多多是千亿美金。
东方甄选的终点，一定是期望成为一个大平台，一个想要真正可以改变产业格局的零售公司。
尤其是，看起来他们离的要比过去的对手们近多了。
过去所有想要脱离平台然后赌输的人，都面临一个问题，那就是他们还得过上市鬼门关。为了合规，为了应付各种要求，所有的精力都放在上面了，这时候就容易错过太多时间机会，分散太多精力。
all in成功的前提是，你要全神贯注，你要紧盯所有的玩家，否则那不叫赌，那叫进了杀猪盘。
但新东方现在也还是上市的。而且还是两家上市公司。
有底气，有精力。
就像什么呢？
其他人是脱离门派，自行修炼。
而新东方早就飞升雷劫过了。
现在就是，补充真元再入神仙的问题。
所以要赌。
成功率比同行要高一点儿，而且一旦成了，立马资本市场就可以兑现，不需要再敲门了。
踹，就完事儿了。
4
上面说的大概是所有理由的十分之一不到。
并且考虑到前辈们的下场，这并不能作为决策依据，因为概率太低了。
真正的理由，真正的冒险的理由，或许不是精密的算计，而只是很简单的。
死过，又活过来，不甘心。
新东方从现金流好得一塌糊涂到业务归零，自由落体都没有这么完美。
今天大家会说新东方老师是宝，直播能带货，英语能教，旅游能搞。
但在那个业务归零的节点他们就是一张张等着吃饭的嘴，都是财报里庞大的费用。
都说直播赚钱，但新东方做的时候已经卷成了红海。
真要是那么好做，整个行业就不会只有新东方杀出来了。
董宇辉老师说最开始做的那好几个月，直播间零零散散几百个人。
那这种情况持续一年呢？两年呢？钱哗哗哗地往外撒，没有见回头钱，还愿意继续吗？直播间的老师们会不会崩溃？
就在将死不死的时候，活过来了。
注意，我用的词是，活过来了，不是成了。
目前东方真学的GMV，对比当年的新东方，只能算是饿不死，人员规模更是没法比。
过去他们是任何一家平台的甲方爸爸，现在只是卑微乙方担心平台弄自己。
但，终究是活下来了。
死过一次的人不会想着吃饱饭就行了，而且当年真的阔过。
涅槃说起来轻巧，但真正绝望过的人才知道那意味着什么。
在重生前每一分钟每一秒钟都是懊悔，都是痛楚，都是煎熬。
都知道坚持到底、再忍一忍的老生常谈。
但在你被灼热滚烫的烈火烧着的时候，你真的那么坚信自己能重生吗？
你就那么确信自己是天选之子？难道不是直接烧成灰烬没有后续？这才是大多数人手里拿的剧本。
没渡过劫的修真者最难渡的是心魔劫，没有经历过，会胡思乱想，会贪婪，会恐惧，会怕。
真正渡过劫的人，哪有这么多有的没的。
只剩下了一个念头。
他喵的，老子活下来了。
5
老子活下来了。
活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了活下来了。
我都死过一次了。
怕？笑话！
怕也是怕不能再次侥幸复活，怕再死一次就彻底没有机会上牌桌了。
这次没有弄死我，那我就要继续上牌桌，押重注。
不博小，只博大。
能博多大，博多大。
谨小慎微又怎样？步步为营又怎样？猥琐发育又怎样？过去稳了那么久，该不行还是不行。
死过一次了，还在乎什么成功概率？还在乎什么理性抉择？还在乎什么胜率大小？还在乎什么值得不值得？
只要赌注足够大，只要彩头足够好，都值得，都值得，都值得。
别人的本是钱，我的本是命。
是是是，现在要走的这条路，以前所有尝试过的人都搞砸了。
但起死回生的这一次，不也是只有我真正活过来了吗？
只有我！只有我！只有我！
小打小闹有什么意思。
连命运都没彻底弄死我，我还有什么顾虑。
要，和命运再赌一次。
6
即使彻底输了，也是因为赌了把大的。
即使死了，也是在冲的路上死的。
熬死对手，忍耐等待的做法，不是不行，但那是我之前的做派。
现在不会了，不会了，不会了。
记住，死过一次了。
死过一次了。
死过一次了。
既然给了活下来的机会，那就只能死在向前的路上。
所有人都劝我，平台不好搞。
所有人都劝我，单飞了容易被人抢生态位，别回头发现这口锅都没了，再好好想想。
但我是活了两次啊，你知道吗。
你或许比我懂怎么活，但我比你懂怎么死。
直播间，怎么能留住我的野心？
我过去是培训届一哥，今天怎么可能还只做一个二流直播间。
真正绝望过的人，只要稍微给点希望和甜头，就愿意赌上所有。
不怕了，不会患得患失了。
也怕了，怕不会再给机会了。
所以，要赌。
这是算计吗？
不，这是魄力，是疯狂，是赌。
是把命拿出来，搏最后一次。
最，后，一，次。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月9日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】