没有打工人逃得过东鹏特饮

这是半佛仙人的第1206篇原创
1
东鹏特饮，是一款属于真正打工人的饮料。
东鹏特饮能上市，就是靠无数大车司机、外卖小哥，一口一口喝出来的。
挣打工人的钱，还是挣挣辛苦钱的人的钱，那靠啥？
性价比，性价比，还他喵是性价比。
廉价的提神饮料，从来都是刚需。
在东鹏特饮之前，这个市场是属于红牛的，红牛啥都好，就是有点贵，泰国红牛当然不贵，但那时候消费者还不太懂代购。
于是东鹏特饮，吃下了这个市场，成了性价比之王。
不对，说性价比之王还是太保守了，它是性价比之阿修罗，性价比之泥头车，就是三体人来了也要挨两个耳光再单走一个6。
你看一下它的成分表。
红牛的关键成分，它大差不差的几乎全部复刻了，考虑到不同版本红牛之间成分含量还稍有差异，东鹏特饮闹不好可以做不同版本红牛的锚点；
成分，再加上这个欲拒还迎的颜色，红牛都发现自己不仅仅是饮料界的霸主，也可以是苦主。
不仅可以是原创，还可以试试原告。
那价格呢？
只要红牛的一半（同250Ml装，红牛6块，它3块）。
你要是买500mL装的东鹏特饮，量是红牛的两倍，居然还便宜一块。
如果再加上拼多多，你会发现它能低至两块多，如果是纸盒装，它就能用一块多让你清醒一上午。
上次这种一块钱就让我醒一上午的体验，还是我坐公交时手机让人偷了。
2
【有人问了，那纸盒和瓶装的有啥区别？】
问的好。
这中间差的一块钱，才是东鹏特饮真正狂野的所在。
因为，在当时（注意，是当时），你只需要多花一块多，就可以参加它的买一赠一活动。
康师傅和统一当年冰红茶大战打的最狂热的时刻，搞过再来一瓶，就算你运气好连中十几瓶，没瓶盖，你也带不了多少，连中也是有上限的。
但东鹏特饮它牛X在，一度不设限。
它瓶盖是不回收的，你带的走；
别说你不知道哪瓶有奖，终端也不知道，但终端知道东鹏特饮给补贴，那有奖是真给你兑。
那几年，有些大车司机师傅感受到了什么叫买一送十。
我是师傅我都哭了，我就花了三块，它咋恨不得把命都送给我啊。
买！买！买！
那几年又出现了一个魔幻的现象，王老吉的也跟着占到了便宜，因为师傅花了三块多提神提到上火了，需要王老吉来败败火。
虽然现在东鹏特饮搞起了一元乐享，你中了奖还是能兑换，不过得多花一块钱。
但我怀疑，这不是东鹏怕友商受不了，是怕师傅们的身体受不了。
最骚的，是东鹏头上的小盖子。
人类为啥是万物之灵啊？
是因为人类善于使用工具。
巧了，东鹏上面这个盖子，就是个工具。
如果元谋人先碰到了东鹏特饮的这个盖子，我怀疑人类文明已经在火星上让三体人套着犁耕田了。
明面上说，东鹏特饮觉得有个盖子看起来能比同含量的饮品高不少，红牛瓶子是铁的，沉但是抗压，东鹏特饮的瓶身是塑料的，有个盖子能又轻又抗压。
这意味着，别的塑料瓶被压久了，再拿出来时脑袋都缩进胸腔里了，而东鹏特饮挺拔的像是蔡国庆老师，要给你365个祝福。
而且别的饮料放久了全是灰，拧开了你也不敢直接喝，你再看看东鹏特饮，啪就给你一个脱帽礼，优雅让别人黯然失色。
内外盖子还一个顺时针，一个逆时针，一拧帽子，里面的盖子也跟着开。
这意味着什么你知道吗？
你是一个大车司机，时间紧任务重，要单手换挡，转向，就能用有机油的手单手打开东鹏特饮，在等红灯的间隙，优雅地向临车师傅致敬。
优雅，永不落幕。
别的车的师傅还手忙脚乱地掀开保温壶，倒水，要跟你碰一下，你一个地板油就开出五十米了，用修长的车屁股跟他摆摆尾，意思是。
你，不，行。
他很气，很怒，但是事实就这么残酷，物流界就是以时间定生死，你拧开东鹏特饮的时针，也拧开了他淘汰的时针。
而且开车三大利器，香烟，槟榔，东鹏特饮。
前两个产生的垃圾，又刚刚好可以放在喝光的东鹏特饮里，那个小帽子可以是垃圾桶，也可以是烟灰缸，甚至还可以变成你的便捷马桶。
这个容量，刚好够你装一次。
那东鹏能说什么呢。
嗐，都哥们。
3
那问题来了，东鹏特饮这种性能怪是怎么诞生的？
这里要提及一个人，东鹏特饮的董事长，林木勤。
最懂男人的一定是男人，面对财务问题的潮汕男人的能量，更是难以想象。
林老师是天之骄子，那个年代能在985毕业，咋不得天天酒吧舞。
万万没想到从红牛代工厂厂长跳槽到国企东鹏，可以算是跳坑了。
据资料显示，在东鹏特饮这个爆品出现以前，东鹏就靠着这款你在广东到处都能喝到的一块钱菊花茶活着，每盒就挣几分钱。
论成本控制，林老师这都不是在钢丝上游走，这是在钢丝上后空翻单手倒立跳美丽芭蕾。
你现在看纸盒东鹏特饮能那么便宜，那都不是林老师的大招，是岁月留给林老师的肌肉记忆。
总打逆风盘，仗打赢了，林老师的安全感打没了，据网上传言说。
林老师每次路过服务区时会都翻翻垃圾桶，生怕红牛比自家的瓶子多，翻垃圾桶都翻得提心吊胆的。
不说这是林老师，我以为是在描述流浪猫。
当然，让林老师在意的东西还有很多，比如说slogan。
红牛以前的slogan是，
“困了累了喝红牛”
后来换成了，
“你的能量超乎你想象”
红牛slogan刚一换，东鹏特饮的slogan就成了，
“累了困了喝东鹏特饮”
你都能感受到那一次次紧迫感。
哥你这slogan你还要吗？
不要我可就捡走了啊。
江湖又有个段子。
说2009年东鹏特饮好不容易有钱了，想找代言人，还要找一个影视歌三栖得明星。
找谁？
找阿祖。
但阿祖的代言费应该很贵吧。
于是最后代言的是阿祖，不过是阿祖广东分祖，是《外来媳妇本地郎》的小儿子康祈祖。
尽管又过了几年，代言人换成了谢霆锋，阿锋是很棒啦。
但它不是阿祖。
我搜了一下东鹏特饮的视频，那个主角出来的那一刻，我鼻子就酸了。
明明，明明，明明是开心的广告啊。
怎么，怎么我就感受到了心酸了呢。
4
看到这里，我要再告诉你一个事情。
虽然东鹏特饮是打工人的神器。
但还有一个群体，爱东鹏特饮爱的发狂。
那就是，钓鱼佬。
这时你要问，钓鱼佬是怎么用上东鹏特饮的？
问得好。
便宜，能买到就不用说了，钓鱼佬本身也要开车去钓鱼，东鹏特饮能满足司机的需求，自然也能满足钓鱼佬的需求。
都是提神，你买了红牛只能一口气喝掉，要是喝不完，要么一开车就洒了，要么整个车里都是红牛的味道。
东鹏特饮就不一样，车里好放，你拧上盖子，钓完鱼回来继续喝。
你知道这意味着什么吗？
你是一个钓鱼佬，你买鱼竿买鱼杆子包买一切渔具花了大笔钱，你从老婆手里要不出多少零花钱，红牛你可能喝不起。
你当然可以说，喝得起。
但你去的次数多了，还喝得起吗？
钓鱼根本不上瘾啦，我天天钓鱼都没上瘾。
东鹏特饮的买一送一，永远陪着你，你可以用送的东鹏特饮跟钓友们碰杯，它小心翼翼的维护着你最后的体面。
关键是，东鹏特饮，还可以很顾家。
就这个小盖子，可以做装米的量筒，装洗衣液洗衣粉的口杯。
厨房闹蟑螂，这个盖子又正好可以扣住一只膘肥体壮的美洲大蠊。
甚至，东鹏特饮可以直接加进饵料里，据说对鱼的诱惑还不少。
鱼喝了，也兴奋，给你增加很多钓鱼的挑战和情趣。
只是，只是不敢加多了。
不然鱼吃了也有劲儿，一两的鱼，能溜出八斤的劲儿。
从另一个角度来想，其实鱼喜欢东鹏特饮也不意外。
毕竟鱼在鱼塘里，也是一个打工的角色。
只要你打工，不管你是什么，都离不开东鹏特饮。
做了鱼，也要打工。
真是，众生皆苦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月2日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】