海澜之家包了张颂文的衣柜

这是半佛仙人的第1207篇原创
1
1个月12天之前，我写过一篇文章：《建议海澜之家抓紧请张颂文代言》。
为什么我记得这么清楚？
因为张颂文老师真的开始穿海澜之家了。
有消息说张颂文老师有可能成为海澜之家的新代言人。
这是什么狼人杀剧情？
天亮请睁眼，预言家竟然是我自己。
上一次我嘴这么灵，还是【老天才电话手表】。
过去，海澜之家是男人的衣柜。
现在，海澜之家是大嫂男人的衣柜。
张颂文老师前脚刚出圈，后脚就入柜了。
而我看着张老师的穿搭教学，也跟进去了。
这就叫请君入柜。
等我出柜的时候，一定通知大家。
我建议海澜之家一步到位，把张颂文老师整个剧组都挖来。
把韩童生老师（李有田）包装成机车男孩，鬼火老年。
把倪大红老师（泰叔）包装成咖啡爱好者，喜欢咖啡加陈皮。
把贾冰老师（徐江）包装成AD钙奶爱好者，吃饭喜欢坐小孩那桌。
一个男人从害羞到退休，海澜之家全包了。
假设流行是个圈，设计风格三十年一循环。
那海澜之家还可以留着给孙辈穿。
什么叫超前设计永不过时？
爸爸的爸爸穿什么？
穿，海澜之家。
2
玩梗归玩梗，别拿商业开玩笑。
表面上看，张颂文老师穿上一身海澜之家，像是一次段子照进生活，玩笑成真了。
但你深入挖掘一下就发现，没错，这的确是笑话成真了。
只不过这次大家都笑得比较开心。
不讲段子，单看品牌和张颂文老师自己的奋斗史，你们就懂了，真正的双向奔赴并不一定是人与人之间。
人和品牌之间也有这样的魔力。
因为是真爱，才真爱穿在身上。
能把大哥啤酒肚隐藏起来的，不是霸气和裤腰带。
而是海澜之家。
事都发展到这一步了，颂文老师都已经自己找衣服穿上了。
这张图你甚至会觉得就连槽点都那么符合逻辑。
海澜之家再不签张颂文老师，多多少少是不给面子了。
上一个不给他面子的角色，坟头的草都可以用来养牛了。
再说让一个男人穿上衣服容易，脱下衣服可难。
当演员，需要的是曝光，不是走光。
衣服既然穿上了，就应该顺势签约。
趁着友商还没有截胡，段子还冒着热气，小道消息还没有走到最后一站——“死路一条”之时。
海澜之家应该火速联系张老师。
让段子回光返照，在张颂文老师匀称富态但并不油腻的身体上勾勒出一道金边儿。
这既是冉冉升起的娱乐圈新星绽放出闪光灯照射之后的耀眼。
又是海澜之家加身后散发出西游记同款袈裟一样的光芒。
这么炫，带着人体描边自发光功能。
3
张老师恰到好处的生活气息符合网上的段子。
而海澜之家和张老师，调性真的有点搭。
你们想，一个是当初连普通发都说不好、被人当笑话的张颂文。
因为演技精湛，厚积薄发，苦熬多年，真的成为新一代顶流。
顺便还练好了普通话。
另一个是频繁被大家玩梗，戏称是男人的第二个家，顺便找到了男人不爱回家的原因的服装品牌海澜之家。
竟然二十年如一日，深耕服装领域，最终成为了国民品牌。
还真的成为了好几代男人的家。
都是因为段子出圈，都是因为气质特殊。
都是因为没有理会旁人的眼光，专心做自己。
才终于熬了出来。
别的代言人，撑死了就是气质搭。
或者流量足，要么就是上面有人硬塞进来。
俗称钱给到位了。
而张颂文老师代言海澜之家，你越想越觉得，简直水到渠成。
从人生经历到戏中角色再到传奇性的爆火，全搭。
服装品牌，最看重的是什么？
不就是百搭么？
我二十岁就穿海澜之家，仿佛少走了二十年弯路。
而张颂文老师穿海澜之家，二十年弯路终于走到头了属于是。
对海澜之家这个品牌来说，简直是天降代言人。
相当于先刻好了模子直接塞进来本体。
一个巴掌呼脸上，每一根指纹都看得清清楚楚。
把手机往脸上一贴，还能完美指纹解锁。
属于DNA级别的复刻。
编剧都不敢这么写。
快冲，趁着大家还没反应过来，一口气拿下颂文老师。
4
对于张颂文老师来说，如果能代言海澜之家，也是一个正确选择。
你说代言一个潮玩品牌，张老师那气质，拿着玩具都跟抱着茶宠似的。
代言科技品牌，张老师看起来就像家里囤了不少小灵通一样。
但是海澜之家不一样。
在剧里，张老师一个中年角色搞时尚穿搭，看得我老婆都想给我买同款。
过去，我给老婆买海蓝之谜。
现在，老婆给我买海澜之家。
根本分不清谁才是男人。
要不是我的啤酒肚是桶装，他的啤酒肚是瓶装的。
我早就将头发梳成大人模样，穿上颂文同款。
而海澜之家的衣服也是这样的，就玩梗的时候都说他是爹系。
等我自己去逛一次后我就发现，的确是爹系，得跪下来叫爸爸的那种。
人家梗是梗，衣服是衣服，怪不得男人每年要逛两次。
逛完了就变年轻了啊。
在剧外，张老师死磕演员这个行业，广东人普通话不标准对吧？
那我每天早起，来操场上大声朗读。
我长相不符合小鲜肉气质，那我就从最底层的小角色演起。
用了二十年才真正火起来，每一步都踏踏实实。
尤其是当他爆火后，我刷到了不少之前他参加的综艺节目，展现什么叫演技。
讲实话，我根本分不出那是演的。
我还以为是真人秀。
后来我发现他的确不是演的，因为我看到过他的一段演讲：
“你在你一生的剧本里，你就是主演。”
表演，是演绎剧本里写好的别人的人生。
是假的，是虚拟的，是展现给这个世界看的。
是一部戏或者一部剧杀青后就可以跳出的角色。
但是生活没有彩排，每一刻都是直播。
自己的一生，无论是什么身份，或好或坏，都没办法七天无理由退货。因为自己就是主演，是整场戏的导演和演员，也是编剧和制片。
所以每个人只能拿好自己的剧本，努力一步一步去做，然后做到更好。
这不是演，这就是生活的全部。
海澜之家这个品牌也是这样，二十年持续自我精进，不断创造能便利更多人的生活、展现自我的国民好服饰。
致力于“创造有生命力的服饰，服务每个人的光采。”
是不是感觉到了这个环节有点煽情了。
煽情就对了，不煽情怎么能打动张颂文老师代言海澜之家呢。
张老师为人舒适体面，海澜之家穿起来也是舒适和体面。
张老师是中国演员中平凡的一个，但最终成为了不平凡的那个。
海澜之家也是，虽然服务每个平凡的个体，但又让消费者有了独特的自我价值。
最终流量和实力并存，有专业的一面，又有亲和的一面。
张老师，既然穿上了海澜之家，就别轻易脱下来了。
5
我们每个人，其实都是平凡的个体，坚持做自己喜欢的事情，最终成为了有那么一点特别的人。
我自己也是这样的，我最开始写作仅仅是因为喜爱，后来一直写一直写，也没想过要有多少人看，只是热爱，感觉这个不写，浑身难受。
前十几年也真写东西赚不到钱，还是靠上班摸鱼养活自己。
只是坚持下来了这个爱好，终于有了一点名气。
并不是因为特殊，仅仅是因为热爱与坚持。
从群体角度来看，我们其实都是一样的，都是符合生物学上最基本的人类特征一种动物。
但是从个体的角度来看，我们每个人又都是不一样的，都是有着独特价值的不平凡的人。
张颂文老师用二十年的时间证明自己是一个好演员，能驾驭各种角色。
哪怕月收入还不够养活自己，但是他熬过来了。
即使没熬过来，另一个平行世界里的颂文老师转行做了别的。
我也相信，在他苦过的那段日子里，他不后悔。
就是，热爱而已。
海澜之家用二十年证明自己是真的想服务好消费者，成为中国人自己的国民品牌。
哪怕被人玩梗，也是虚心听消费者的建议。
不然今天海澜之家要签张颂文的消息是哪来的？
一定是看到了网友们的呼声，才搞出来的。
一开始大家都是平凡的，但是坚持，让大家变得不平凡。
如果张颂文和海澜之家合作，成为海澜之家的新代言人，我一点都不惊讶。
因为这就是一个人，找到了他契合的品牌。
不是一次简单拿钱办事。
而是一次人与品牌之间的互相肯定。
惺惺相惜，腥味溢出屏幕。
说得我都想吃鱼了。
品牌的故事，就是张老师的故事。
张老师的故事，也是品牌的故事。
而他们在一起，即平凡又特殊。
就像我们千千万万的人一样。
平凡，但是又有点特别。
换套好看的衣服，照照镜子，还有点帅。
知道我为什么喜欢给镜子里的自己磕头了吧。
因为，真的看起来不错呀。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月3日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】