新能源车卷烂了，救命稻草找到了

这是半佛仙人的第1221篇原创
1
周末不卷，随便写点。
昨晚陪朋友去试驾，突然悟到了一件事。
所有的新能源厂商，卷卷卷卷卷烂了，还卷错了方向。
别光吹什么豪华科技先进人工智能了，他们最该做的事情，就是把试驾体验活动安排在晚上，最好是工作日的晚上。
晚上，这才是最能给消费者展现车牛不牛逼，好不好用，合不合适与豪不豪华的时候。
是不是想直接反驳我，夜色模糊，看不清路。
下班堵车，不能高速。
疲惫了一天还要试车，担心一路直达地府？
你说的都对，但，正是因为夜色模糊且堵车，才是最适合试驾的时候。
如果是大雨天，就更合适了。
先别急着笑哈。
消费者买车其实就跟谈恋爱是一样的。
他们要的不是车，是感觉。
大概就是，偶然碰过一辆车，坐进去，摸了摸。
从此就再也忘不掉那个感觉。
大部分消费者的购车决策是两级分化的。
要么就是非XX不买。
要么就是非常随机的。
车商需要的，就是争取这些随机的人。
在价格合适的前提下，谁让他们体验到了，他们就买谁。
键盘上，大家买车比来比去，34C算不算BBA都能吵。
现实中，大家赚点钱不容易，一台十几万或者几十万的车，已经是一家人全部的购车积蓄了。
大部分消费者根本不懂车的各种性能参数，也不会考虑用车能不能越野，高速上能不能开到250。
因为他们根本舍不得这么折腾车。
也不舍得折腾自己。
能把车当成愤怒的小鸟，从这个山头崩到另一个山头的驾驶员，屈指可数。
真正的使用场景，是上下班。
尤其是下班，才是真正人车合一的时候。
现在新能源主打的是啥。
是不是豪华与智能。
是不是总说，车是我们的第二个家。
如果是这样，就对了。
想象一下，一个小伙挤着地铁来试车，最好还是大雨倾盆，下得跟依萍找她爹要钱似的。
这个时候，他坐进驾舱，车都不用开，真的。
只要能挡住雨，他刷卡的冲动就多了三分。
车子缓缓发动，夜晚的缺点是看不清路，优点就是展现自家技术的时候来了。
不是都说自己的辅助驾驶配备了多少个雷达和摄像头？
这大雨，这夜色，王者峡谷都碰不到这么合适的辅助。
这不就是那首歌唱的？
风雨中暴淦~基~友。
大家最近也看了不少车企发布会了，发现大家卷的是什么？最卷的不是外观也不是动力，最卷的是车内的沙发、ktv还有足浴盆。
果然，房地产的思路放在哪都适用。
过去国产车主打的就是一个便宜，甭管空间大小，甭管能不能开，只要便宜，就是牛X。
这么便宜，老子本人就是售后。
现在光便宜肯定是不够了，再便宜能有五菱mini便宜么，能有八手保时捷便宜么，能有老头乐便宜么？
便宜已经是过去式了，现在拼的是科技+豪华。
最基本的遮风挡雨也体验了，大雨夜色中辅助驾驶也体验了。
前方堵车，那太好了，车里那些娱乐设备是用来吃素的么？
赶紧轮番打开，让小伙子开开眼。
记住，风驰电掣是广告，大城市里堵车才是常态。
这时候打开头枕音响，放一首下雨天。
是不是整个车都忧伤了起来。
一边是高架上的霓虹闪烁。
窗外又是雨滴拍打在后视镜。
再一切歌。
最美的不是下雨天，是与你躲过雨的屋檐。
哦不对，是车棚。
这种感觉是什么？
这种霓虹交织又朦胧的感觉。
这就是赛博朋克恋爱的感觉啊。
既然车是要卖给消费者的，那让消费者感受到幸福，才重要。
幸福是怎么来的，是感受出来的，是比较出来的。
甚至这时候，更炫的来了。
把车内的氛围灯打开啊。
现在各路新能源内饰灯一比三复刻奔驰，为什么是一比三，因为奔驰放一个，他们能放三个。
甭管是64还是6400的颜色。
打开，闪耀的灯球。
再切歌，切到二手玫瑰。
晴天出好片，是单反相机的玩法。
阴天出豪华，才是氛围灯的玩法。
一白遮百丑，一晃盖所有。
还是那句话，感觉最重要。
你真讲什么来自意大利的Alcantara来自美国的ladygaga，他也分不清谁这都是啥啊。
更贵的东西，他倒是能一眼看出来，那这个车他也买不起啊。
所以，别问，先晃，晃晕了再说。
大部分家用车和豪华之间，就差一个灯带而已。
建议这玩意，新能源不要选配，要标配。
试驾到这一步，就算是没有购车意愿，也想买了。
你说杭州这个破路况，不下雨的时候，爱玛和雅迪才是新能源速度王。
下雨的时候，打车总比开车舒服，但到底是什么让消费者下决心掏这笔钱的呢？
就是那个夜晚，那场大雨。
滴滴排队200+的时候，他在车里试驾，感受这雨天的梦幻之华。
那一刻，他知道，钱包保不住了。
人还活着，但钱没了。
真的，把试驾安排到晚上，才是车企最好的广告。
一般人，我不告诉他。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月18日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】