没有塞尔达玩家看不懂的商业模式

这是半佛仙人的第1285篇原创
1
最近在玩塞尔达王国之泪。
好玩，玩得头都要秃了。
王国之泪的主线剧情是拯救海拉鲁大陆，寻找塞尔达，以及锤死大魔王。
因为在荒野之息（又名旷野之息）我就很讨厌打boss，所以在玩王国之泪时，基本放弃了去找塞尔达，把精力都花在跑地图、开鸟望台、找神庙、炸矿、组装跑车游艇和滑翔机。
可以说是全跑支线任务了。
整个现实世界也像一个更大型的塞尔达，由大大小小的关卡、任务和剧情叠加组成。
主线要做，支线更不能放过。
只不过，现实世界的游戏要更刺激。
因为不能读档，不能重开，每个人只有一次机会，时间精力有限，所以当有道具、技能、队友，甚至是外挂出现的时候，别拧巴，别逞强，用就好了。
借助外力完成更多的关卡任务，去解锁更多有意思的支线剧情，而不是反复在同一剧情同一关卡上死磕。
因为有时候，支线是主线的注脚，是通关的利器。
2
好玩的支线任务并不多，在不耽误主线的前提下，能重复刷还是多刷。
最近因为618，我隔三差五就能收到很多包裹。
有些包裹纸箱质量真的挺好的，当收纳箱吧，家里有很多，扔了吧，会觉得可惜。
直接去卖吧？
对于我来说，卖废纸箱子是一个已经解锁、被证实并不能给我带来愉悦和新鲜体验的支线任务。
这种纠结会堵得慌，占我精力内存。
一次取包裹的时候，不小心触发了支线剧情：原来驿站是可以直接回收这些包裹的。
只不过不是换成钱，而是换成“金蛋”。
集齐蛋又可以换米，换鸡蛋，换袜子，换杯子；
甚至回收的纸箱，能打浆再造成练习册，送去折磨小学生。
这可算是开了新地图，从此以后我就把这当成了一个能放松心情可重复刷的支线。
做做任务，换换东西，乐死不疲。
大多数支线关卡之所以是支线，就在于它能维持的体验很短。
玩多了，就会腻。
本来我就要厌烦了这个支线的时候，菜鸟把这个关卡寿命延长了，搞了一个“618万物回收节”。
之前只是纸箱回收，现在回收的种类多了，旧鞋旧衣旧包装。
和天猫合作回收旧书，和特步合作回收旧鞋服，和雷达合作回收蚊香液旧瓶子，和伊利合作回收喝完的奶盒，和雀巢合作回收咖啡包装。
回收的旧鞋会被打成橡胶粒子，再生循环利用，把回收的旧衣服再生成纤维或再生棉，做成环保袋。
回收的旧书如果没有二次转卖掉会直接打成纸浆，做成再生纸制品。
对我来说，这是一个支线关卡的升级。
对于这些参与菜鸟万物回收的企业来说，同样也是一次支线剧情的开启。
3
让世界变好，并不是企业的主线关卡。
赚钱、赚钱、赚钱，才是。
那这个活动能让它赚钱吗？
短期不能，长期可以。
回收，对于消费者来说，这是一个更容易记住的特殊广告，当你想要买同类产品的时候，一想到这个牌子能回收，有公益理念，也会偏向于选择它。
新品牌很可能就因为参与这个而快速出圈。
最典型的就是三顿半。
很多消费者主动在朋友圈和其他社交媒体上传播这个计划，成为这个品牌的自来水。
返航计划中指定回收的那个“小杯子”也成为了三顿半单品销量的常胜冠军。
这个计划过于成功，以至于三顿半根本没怎么打广告，就俘获了很多咖啡资深用户的心。
支线任务刷成了主线剧情。
对于已经处于这个品类头部位置的选手，也可以借此来强化心智。
当你想到【蚊香液瓶】的时候，你可能自动就会想到雷达，并不单单是它广告打多了，而是它经常过来收空瓶子。
这么做，销量会有增长，客户会有粘性。
这是其一。
碳是可以交易的商品，减少的碳排放直接可以变成钱。
虽然现在只有少数行业在实行碳配额碳交易制度，但这是趋势。等哪天所有行业都普及了以后，你早一天比同行搞这个，就能迅速保持优势，可以提前打同行一个措手不及。
这是其二。
提前埋伏，搞偷袭。
减碳是个趋势，如果你这个产业链条上的链主或者一些强势供应商在减碳，也一定会对它的上下游有减碳指标上的要求，如果你不去减，那么有可能在产业链上参与竞争的资格都没有。或者他们会更倾向于选择你的同行。
这是其三。
商业竞争的残酷，就在于此。
减碳，表面上看起来是企业的支线副本，其实是未来的、隐藏的一个主线关卡。
而消费品企业，会触达到上亿个人消费者，商品更新换代真实可见，加之品牌宣传综合考量，最适合的减碳动作，就是搞可以和消费者直接建立起联系的【回收】。
4
既然有这么多好处，为什么这些企业没有马上、立刻开始卷【回收】呢？
一、因为自己去做，成本太高了。
直接铺几万人去各个小区上门回收，还要不要赚钱了？
是自己建设网点还是和其他线下场馆合作？
合作要不要给钱？
分拣处理和中转运输需不需要钱？
而且怎么让用户知道你在做回收，是不是得去铺天盖地长期去打广告？
要不要投入大量的物料资源？
真正想要做好，想要通关，你最好本身就已经拥有能够在各个小区揽收的能力。
而不是另起炉灶，重新开始。
划不来。
二、你得对这些产品的回收有足够丰富的经验，要足够专业。
不是所有的商品都像铝制易拉罐一样容易回收，很多商品的内部结构很复杂，有的还需要单独清洗，是一连串的活儿。
不仅仅揽收，后续的分拣、运输、仓储，都是非常专业的活儿。现代物流已经迭代到一个和过去的物流完全是两个不同的物种，更精细，更复杂。
过去简单的卖货配送现在都需要深度的数字化来参与进来，实时计算收益率最高的运输路线和仓配方案。
【回收】，这种过去很多企业根本没有做过的事情，就更难了。
为了把回收成本降到足够低，你还得有规模效应。
而为了有规模效应，还得有把信息实时触达到足够多的用户的能力。
能用最低的成本让最多的用户参与进来。
注意我这里说的是用户，不是客户。
伊利、特步、雷达这样的大型消费品企业肯定是国民品牌级别了，拥有几亿客户，但是它们自己的app没有同样体量的用户。
如果真的能做到这个体量的话，也都不需要让电商平台赚钱了，也都不用辛苦经销商了，自己直接在线上卖得了，也别让二手商赚差价了。
回收再处理并不赚钱，但最好也别赔钱，别赔太多的钱。
赔钱去减碳，赔钱去把自己搞绿，不是不行。而是会让企业觉得难受和心疼，会没有动力继续做下去。
一时兴起容易入坑，万一哪天有业绩增长的压力，就不可持续了。
别瞎冲。
把自己给冲没了，是不能读档重来的，只有永久的game over。
5
这是典型的【不擅长且没有必要大费周章去刷】的支线副本。
显然我喜欢玩，企业却不一定。
最优策略就是，借助外力，但要参与。
比如你辛辛苦苦转悠半天，神庙雷达嘎嘎一直响，愣是花了几个小时没找到神庙在哪儿，这个时候就别杵着了。
直接在网上查攻略吧。
回收，再生产，再流通，在这个链路中碳减排了多少？
有没有抵消掉自己在正常生产中排的碳？
在哪个环节还有继续减的空间？
在行业里有没有领先优势？
在不增加额外成本的情况下，有没有可能以回收来倒逼自己正常生产中碳排放的改进？
想要算清楚这些东西，一是需要有足够强的数字化能力，有做碳账户的能力，能算清楚；
二是，需要有非常专业的认证机构来认证的。
这又是一笔很大的开支。
钱是小事儿，主要是还不一定能搞得很好。
就像在王国之泪里，打通四个神殿以后，我打小boss基本就直接让四个贤者影分身队友冲就是了，武器不要耐久的么？
而回收，对多数品牌来说，是大费周章；
对菜鸟来说，就是举手之劳了。
菜鸟有触达到每家每户的终端配送和上门揽收能力，铺的网点和人员也足够多，也有不断迭代的物流基础设施。
作为老互联网选手，面对3亿的注册用户和千万的月活，在如何让用户乐此不疲地去参与到这个游戏的这方面，菜鸟并不是菜鸟。
线上的积分激励要比直接送东西更有效，你直接送用户东西，到最后这部分支出大概率会被人刷单薅走。
没有哪个行业能比互联网公司更懂这上面的痛。
这是菜鸟的第一层能力：能帮企业完成有效回收。
同时用很低的成本，把企业并不擅长的物流、用户触达和用户激励都给解决了。
6
支线也有主线。
回收终归是为了减碳，减碳你得知道减了多少。
很有可能你折腾半天，兴师动众，因为多走了几道工序，碳没减，反而多了。
玩呢？！
所以不仅仅要能回收，要低成本回收，还得有绿色物流的能力，能够计量出真实的减碳数据。
而不是像盲盒一样，两眼一抹黑。
菜鸟本身有很强的数字化能力，过去也一直在绿色物流上做动作，本身就有全链路的绿色物流解决方案；
同时在回收纸箱的过程中联合长期合作的碳中和审定认证机构，踩过坑，有成熟的经验，形成了迭代过好几个版本的碳资产管理系统的可视化方案。
有刷过本的带路，不难！
企业在明确看到自己各个环节减碳的数据后，后续哪怕自己不和菜鸟合作了，或者有更大的野心目标、想要实现零碳目标，也知道从哪里着手，会心里大致有个谱。
而不是南辕北辙，瞎搞。
这相当于什么呢，你去做了一个回收的动作，借助了别人的物流网络和基础设施，得到了口碑，打了广告，还顺便白嫖了一家专业的减碳咨询机构的服务。
能白嫖的事情，尽量要多白嫖。
更何况，这是别人的主线，所以还鼓励你白嫖。
7
你的主线，可能是别人的支线。
你的支线，可能又是别人的主线。
菜鸟做这个动作，搞这个活动，本身是在完成自己的主线剧情。
最开始回收的是和快递直接相关的纸箱，消费者在寄快递时，可以直接用前面人留下的纸箱，减少了浪费。
如果这个箱子破了，不能用了，就回收打成纸浆，做成纸箱再造练习册、作业本，捐给山区小学的小学生，宣传绿色环保。
仅去年一年，在菜鸟被数字化记录回收的旧快递包装就超过了2300万，实际的量更要大很多。
在这个过程中，他把本来一次性使用的纸箱重复利用，减了碳排放，锤炼出了物流能力，得到了更高的月活，也让乡村小学生可以得到免费的、绿色的练习册。
可以说是一箭n雕。
菜鸟的这个主线动作，顺势开启了其他企业的支线剧情。
特步、伊利、雷达、雀巢们通过和菜鸟的合作，完成了减碳的动作，同时量化了自己在回收再流通环节排了多少碳，减了多少碳。
对它们来说，可以省出精力去投入到它们的主线任务当中。
而很多用户一开始只是为了积分、金蛋、鸡蛋、大米和环保袋而参与到这个过程中，潜移默化也会改变自己过去的消费习惯和生活方式。
塞尔达为什么能火遍全球？
不仅是开创性的设计，更是给你一个自由的选择。
你可以砍树、劈柴、生火、做饭、追蝴蝶，你要做什么，你自己决定，正因为如此，塞尔达的游戏世界才变得如此让人上头。
现实世界的大型开放游戏同样如此。
因为菜鸟和其他消费品品牌一起开启的这个新支线剧情，也让整个世界减少了能源损耗、浪费和污染，整个世界也变得更好了一点儿。
而这更好的一点儿，也会让这个所有消费者和企业的现实游戏玩得更顺畅一些。
哪怕，只是一点儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月27日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】