华为法器，专治开会自闭

这是半佛仙人的第1440篇原创
1
讲实话我这辈子最讨厌的事情就是开会。
因为实在是浪费生命。
绝大部分的会议内容都是扯淡，家长里短占四成，甩锅对骂占四成，剩下两成是调试设备和喂喂喂。
人的精力本来就是有限的，在没用的事情上耗费太多，有用的事情也没心情做了。
哪怕是会议前期的工作准备好了，对于会是线上还是线下，又能有一番争吵。
最开始我觉得都2023年了，还需要开线下会议，这得多落后。
老板是多喜欢玩上朝那一套，下面人不坐得整整齐齐是不是就不会说话。
原来过家家一直存在，只不过小时候过的是父子之家，长大了过模拟联合国之家。
线下见面，我从杭州飞到北京深圳花的时间，可能比我去开这个会的时间都要多。
但直到有一次我在国外和甲方开网络会议，我才知道为什么有些会必须当面开。
因为不当面真的说不清楚。
我们一开始一直都在“喂喂喂”，“我听得见”，“你先说”，“哦我这边有点听不清”中度过。
后来我找到了一个信号稳定的地方，长篇大论之后发现对方竟然一句也没听见。
就跟进入到了平行宇宙中一样，总感觉一幕幕不停地重复，重复的内容又很机械。
这不恐怖。
恐怖的是，在这种情况下，大家还能把项目给做了。
对方还开心地拿着我都不知道是什么的东西去找他老板交差了。
我都为对方的职业生涯捏了一把汗。
2
写到这里会有很多老板急了，表示自己为了让员工喜欢开会，买了大量办公设备给员工，这都是钱啊。
但我这么说吧，只有好的办公设备，才算是发给员工提高效率的。
那种没法用得办公设备，你拿出来，不是用来工作的。
不是把它配给了员工，而是给它配了个人。
真实的生产力工具，一个农民控制三十台联合收割机，轻轻松松收割上千亩稻子。
虚假的生产力工具，给员工配上一台开机三分钟的电脑，轻轻松松打败全国百分之一的用户。
这就跟修仙小说是一样的，人的天赋再高，也离不开丹药和法宝。
不然气运之子也扛不住泥头车冲撞。
尤其有些公司，创办都没有几年，拿出来的电脑各个十几年，我一开机小腿就一阵发麻，脚底下好像要长出鞋套来了。
你不说，我还以为这是小学微机课呢。
这些古董机在二手市场都不好找。
公司竟然能掏出来，也是神了。
怪不得企业总遇到危机，原来问题出在这呢。
这都不用大师给服务器看看风水，你公司把设备换了就行。
就这种设备，你还指望大家高高兴兴开会。
光投影仪就连了半小时。
说好了就十分钟的会，这点时间，用来找投影仪的说明书都不够。
不仅费时间，还废实习生。
实习生自己都傻了，搞定了微积分，竟然搞不定微机。
员工也傻了，我996的原因竟然是设备不6，这太666了。
公司也傻了，好不容易开始开会了，放了十分钟ppt，换页速度跟不上语速。
客户也傻了，疑惑这什么先进科技，居然是带配音的ppt。
先别说你司做的方案靠不靠谱，光你这设备拿出来就不靠谱啊。
满嘴高科技接轨国际。
拿出来上世纪古董痕迹。
煤老板都知道为了让客户觉得自己有实力，一定是奔驰路虎+明星配着喝酒，才能谈下生意。
现在，展现自己实力的方式有很多种，只不过从奔驰路虎换成了智能办公。
真的。
你想象一下，你公司内部设计的跟钢铁侠的家一样。
哪个员工看了不拍手？
哪个客户看了不迷糊？
华为的设备，就是这个效果。
3
我很直接地告诉你，换华为的那一套设备，真的666666666。
真的，一点不绕弯子。
就是华为。
我知道很多人对华为公司的感觉比较复杂，但无论如何你都得承认，华为的产品是真的强。
众多老板自己用的就是华为手机，也不用我多说了。
而华为配套的办公设备，更强。
就单说华为自己横跨七大洲四大洋，协同管理这么多人和设备，这办公效率得啥样，但凡组织过两个人以上的聚会，就懂了吧？
华为要是和我一样跨国开个会得喂十分钟，接个投影卡成ppt。
那华为也就不用混了，直接改名华子。
因为谁见了都能发一根走。
而华为这套IdeaHub系列协作终端又高效又丝滑，我也不讲什么参数和动力了，这都是车企玩的，说了也感受不到。
我们直接上动图。
（分布式会议）
（自动追踪发言人画面）
（智能切换发言人画面）
（超丝滑白板）
（智能手写识别）
（无Wi-Fi投屏）
（鸿蒙系统一碰投屏）
各位老板，看到没有，如果没有IdeaHub系列协作终端，你手里的华为手机就只是一台很好使的智能手机。
但是如果搭配上IdeaHub这些产品。
你手里的不是手机，而是华为魔杖。
你不是在办公室，而是在对角巷。
小艺小艺不再是语音，而是咒语。
比如说，三楼的小帅想找六楼的小美和十八楼的大壮开个会。
但很多公司不同楼层的wifi密码是不一样的。
所以小帅小美大壮三人可能对密码就需要一段时间。
这时候我就想起高中班主任常说的一句话，
“一个人耽误一分钟，那一百个人开会，就是耽误了一百分钟。”
对于华为来说，有没有在同一网络环境下不重要，只要手机电脑大屏幕在，投屏就跟加了追踪一样，百分百全覆盖。
这就是鸿蒙，全火力无死角的覆盖。
从此鸿蒙不是鸿蒙，而是洪荒之力。
想象一下，一天省下五分钟，一年就是1800分钟，那就是每年多了三十来个小时可以带薪摸鱼，啊不，是完成工作。
客户看你放的也不是ppt，而是电子茅台。
想象一下，你开会开着开着，背后的大屏一分为二，左边是黑板，右边是视频。
你站在屏幕前边听边写。
上一次看到这种魔幻场景，还是哈利波特三人组把眼泪滴到冥想盆里。
客户一看，这是跟我秀操作呢？
光这个阵势，就能让对方觉得你专业。
至于真正的内容是什么，他也得回公司慢慢研究。
但是当客户回去开会的时候，发现自己u盘插电视。
又想起你那花里胡哨的WIFI投屏，那高效优雅的神奇操作。
他慌了，他知道，那一刻不是投屏，而是投降了。
他汗流浃背，他担心自己被科技劝退。
他会想起五星级酒店的茅台，但是更忘不掉五星级酒店的会议室。
那个投影白的，比茅台的瓶子还白。
那个投影糊的，比我的世界还糊。
他可能人到中年，不玩游戏，不知道什么叫像素风。
但是他看到那高糊的投影仪就能明白，原来人生如戏，是电子游戏的戏。
这高糊的画面，就是像素。
而员工用上这套设备，讲真，哪怕不是华为的手机，也能把原来的功能用到八成。
这八成看起来少，但能解决员工开会时的八成烦恼。
最起码沟通顺畅了，速度变快了，哪怕五点四十五开会，也能赶上六点下班了。
对吧？
4
所以各位老板明白了么？
不要总想着给普通人上价值。
大家为什么不愿意开会，抛开那些本身就很傻的会议来说，大部分时间耗在没用的地方才是最折磨人的。
单纯的，一个工具就能解决的问题，就别靠画饼了。
而是直接把华为IdeaHub系列协作终端掏出来，挂墙上。
下面最好再准备一个香炉。
不开会的时候，拜一拜。
毕竟前期的准备工作，已经被鸿蒙生态给做好了。
上柱香，不过分。
玄学也是运气的一部分。
这单生意谈成了，客户出现在下一张ppt了。
这一单生意要是没谈成，客户出现在香炉里。
想一想，数万程序员的魔法代码，就是为了让大家不用开会十分钟，接线半小时。
你只要人到场，甚至人都不用到场，设备到场就行。
摄像头捕捉你就跟开了雷达式的。
麦克风也有了自己的想法。
开会开成赛博朋克，客户还没反应过来，投屏就已经完成了。
这边刚擦亮眼睛，那边ppt都要翻页了。
吵个架，都能给你分个屏，让你们俩单独出来battle。
讲真我觉得这个场景真的很魔幻，开会开出了综艺节目的效果。
说开会，我可能就困了。
说到了撕x，那我可就看乐子了。
至于远程开会，之前总觉得没有真实感。
那是因为光摄像头清晰没用，屏幕也要高像素才行。
就好比你下载了8k的片源，拿一台1080的设备播放。
那你得到的还是1080的设备，哦不对，一台发热的设备。
所以说，输入端什么水平没用，重要的是输出端也要跟得上。
什么叫身临其境？
华为用游戏级别的画质告诉你，屏幕里坐的，是真人。
这些科技放在哈利波特里，至少还能再写一本书。
放在修仙小说里，主角至少能突破三个次元。
个体再强大，也不如现代科技的强大。
而现代科技的强大支持，就是能让个体变超体。
大家都省了时间，开会的效率提高了，公司省了钱，员工省了精力，老板还能跟着客户炫耀，这不是普通的会议设备，而是霍格沃兹的大会。
而手握华为手机的人，就变成了哈利波特别好，甚至是哈利路呀惊呆了。
开会开的和魔法一样，从硬件上解决了大家的痛苦。
至于内容这方面，谁也帮不上你。
毕竟华为能做的只有这么多了，硬件上科技上给你拉满。
拿着上等的法器，是成为商界气运之子的第一步。
这一步虽然小，但众所周知，从0到1远比从1到100难。
最难的华为已经帮你做好了。
至于如何开更有意义的会，还得靠老板本身。
现在，看看你手上的华为手机，你还没有意识到如果配合上IdeaHub这个产品，到底会有多么可怕的威力。
冲吧！
华为霍格沃兹。
伏地魔来了，也要跪下喊遥遥领先。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【会】，在后台回复【会】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【会】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】