没有人比佛祖更懂咖啡

这是半佛仙人的第1243篇原创
1
五一过去了，发现了个有趣的现象，各地的寺里都出现了咖啡馆。
比如杭州径山寺的「径山禅意」、台州龙兴寺的「见佛」、太平禅寺的「释迦咖啡」、上海龙华寺的「素咖啡」等等。
以及最出圈的杭州永福寺的「慈杯」。
我不是说咖啡加寺庙这个组合很怪啊，但它会让我产生多余的联想。
本来我磕头许愿，一抬头见菩萨的手势，我会理解成菩萨暗示我OK，这事儿妥了。
现在寺庙里有了咖啡馆了，我不由得会多想一层。
你说菩萨这手势会不会在暗示我，这个愿望啊，你不买上瓷瓶这么大的咖啡，我很难办啊。
我说三杯是吧，再一看，我拜的是千手观音，三千杯。
这一瞬间我想明白了。
聪明的新消费，就该攻克佛祖。
2
寺庙咖啡能火，其实是很合逻辑的。
首先从消费者角度来看，它打的就是一个反差。
这些年大家在互联网上冲浪，什么魔幻事情没见过，什么魔幻景点没看过，阈值被拉得很高。
寺庙开饭馆不新奇，开茶馆也常见，但咖啡馆是真不常见。
你觉得怪，后来想了想，合理。
一种怪和合理的二象性。
合理就合理在，佛教就是包容的，寺庙咖啡很正常。
而且考虑到佛教是西边来的，咖啡也是西边来的，咖啡比茶更能攀上佛祖亲戚。
咖啡比茶更像是寺庙的伴手礼。
来都来了，也没空手来，要不人家是佛呢 ，人家懂得入乡随俗讲规矩。
那你不得进寺庙看看，尝尝这个寺庙咖啡到底是什么味儿。
而且佛和咖啡这俩元素很般配啊，是互补的。
咖啡除了有玫瑰香，茉莉花香，也可以有禅香。
寺庙也可以有三美，美山，美水，美式。
咖啡也能有中杯，大杯，超大杯，和我佛慈悲。
佛认为众生皆苦，所以最标准的咖啡是浓缩咖啡。
佛建议大家离苦得乐，要醍醐灌顶，所以咖啡要加奶加糖，加完就不苦了。
人生在世有很多苦恼，佛教我放下，那我该拿什么？
拿铁。
就这种荒诞又合理的结合感，你就有一种忍不住发朋友圈和小红书的冲动。
这是一个天然的内容素材。
谁会不愿意把这么有趣的事情当成是社交货币啊。
所以寺庙咖啡火了，是意料之中。
3
其次，这是新消费品牌已经卷到天的一个注脚。
新消费都已经卷到开始打寺庙的主意了。
新消费要么是新产品，要么是新人口，要么是新渠道。
拿咖啡举例啊，瑞幸为什么能起死复生，因为三样都做了。
做了新产品，把咖啡奶茶化了，你以为做的是咖啡，其实做的是奶咖；
做了市场下沉，铺到了三四线城市，让更多的人喝上现制咖啡；
也做了新渠道，在原先没有咖啡习惯开店是渠道，线上APP和小程序也是新渠道。
一身BUFF叠满了，往后的新消费咖啡就不好做了。
卷新的人口？
下沉市场有瑞幸，有库迪，还有【房东就是店主】的咖啡馆，他们时刻提醒你，你才是来者；
卷逼格和装修？
有M stand，有manner，和一堆精品小众咖啡馆，你个新消费牌子有个屁腔调。
侬哪有阿拉武康路、思南路和巨鹿路的咖啡馆精致？
卷新产品？
做什么梦呢？
你敢做新品，人家就敢抄，而且还仗着供应链的优势，用更好的豆子，更便宜的价格，质量更好的包材，比你还更便宜。
就这种养蛊式的环境，新消费品牌想杀出来。
只有新渠道，只有新渠道，只有新渠道。
没有绿皮火车，就创造一个绿皮火车。
寺庙就是一个新渠道。
这种流量大的地方就是新渠道，包括线上和线下的流量。
就比如淄博烧烤火了，你如果是本地人想蹭这个风口，不应该赶紧去开一个烧烤店，太晚了，太卷了。
而是在旁边开一个咖啡店，去开剧本杀店，吃完烧烤的人肯定会照顾别的生意，那流量聚起来后，营业额也做起来，就有了一切。
寺庙咖啡也是这样的生意。
甚至我认真点说，寺庙它都不是新渠道，它都是旧六道了，见证了太多生与死的轮回。
选择这个，就是找到了一个无人去卷的新线下渠道。
这是一个反常识的店址。
都知道寺庙流量大。
但大家都认为寺庙是喝茶的地方。
茶和禅的组合，在人心中根深蒂固。
这时突然出现咖啡，无异于绝杀。
这就是新渠道。
佛度有元人。
佛早就提醒所有的新消费从业者了。
是你们没有悟性。
众生皆苦，你就不能做点苦生意么。
4
新渠道决定了活得久，新产品决定了活得好。
寺庙咖啡不仅仅是新渠道，也是新产品。
你会觉得我自我矛盾，因为我前面说过，新产品没机会。
对，那是物质层面。
但佛不讲物质。
佛讲精神，佛讲禅跟缘。
就跟很多人非得要排队在环球影城喝50块钱一杯的黄油啤酒（不含酒精）一样，这个东西好喝吗？
它距离能喝还有很大的提升空间。
真的非常大！
但你喝它，喝的是魔法世界里的饮料，是帮助你更沉浸在哈利波特世界中的工具。
它就是一个新产品了。
在寺庙里喝的咖啡也是如此。
你在普通咖啡馆看到咖啡杯上随机的祝福语，你会觉得这很老套，这种祝福也就是个吉祥话，没有效力。
但你在寺里揭开这层祝福语，那一瞬间你意识到，这是神谕，是暗示。
它跟你从大和尚手中请来的十八籽，从道长手中接来的上上签没有区别。
花30块钱买一杯品质一般的咖啡，你觉得冤。
但三十块求个彩头，你觉得血赚。
它明明收三十块可以直接只给你一张祝福语，却还要送你一杯咖啡。
这都不是新消费拿下了佛祖。
是佛祖的慈悲，终于普照到了新消费。
阿弥陀佛。
么么哒。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月13日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】