自媒体这个活儿，能干一辈子吗？

这是半佛仙人的第1120篇原创
1
很多做自媒体创业的朋友都问过我一个问题：
我想把自媒体变成我的终身职业，每天也都在琢磨怎么做出用户喜欢的内容，但为什么就是赚不到钱？
我听了也很疑惑。
内容做得好很重要。
但内容做得好，和赚到钱之间，有百分百的联系吗？
内容做得好不好，只能决定观众爱不爱看。
但观众愿意给你投入注意力，和甲方愿意给你投钱，这是两码事。
现在这个行业已经非常非常卷了，优质精品的内容根本不缺，赚钱的凭什么是你？
一定是因为，你和其他人有什么【不一样】。
一方面，是体现在【内容思路】上。
做得好看很重要，但只是一个开始，永远会有人比你更刺激、更有情绪。
一个成熟的创作者要考虑的，是怎么产出有价值、能被观众长期需要的内容。
另外，你选择的领域还要和商业有一定关系，让甲方能投得进去。
如果你只是把自媒体当成一个爱好，只想让自己的内容被更多人看到，那只关注用户需求就行。
甚至你都可以不关注用户需求，你自己爽就可以了。
讨好自己，目的就达到了。
但创作者想要职业化发展，就不能仅仅停留在【大家爱看】这个层面，还需要思考我能给用户和品牌带来什么。
举个例子，你的内容是不是能帮品牌完成和观众的【沟通】？
有没有可能先引发观众情感上的共情，再传递品牌价值观上的共振，最后实现双方灵魂上的共鸣？
一个内容做到这种层次，即使短时间内流量没有那么爆炸，也能产生极大的长尾价值。
它带给观众的震撼和赋予品牌的资产，将是永恒的。
另一方面，是体现在【被看见】上。
在做出第一流的内容后，你还要解决怎么让甲方看到你的问题。
你做的是甲方想要的，但甲方看不到，那也只能在黑暗中独自美丽。
举个不恰当的例子，演技好的演员茫茫多，但为什么爆红的只有少数几个？
是其他人不努力，做的不好吗？
不，不，不。
是因为，他们没有被看见。
2
甲方也想找到好账号、把自己的KPI做好。
但这个难度，不啻于大海捞针。
你现在是甲方的投放负责人，需要投一批号，面对着市面上几千万个账号，你投谁？
你怎么一个一个看过来？
看瞎了也看不过来。
那怎么办呢？双方都有信息差，怎么解决？
解决方案其实早已经摆在了这个行业的所有人面前，只看你有没有注意到。
是，或许甲方是没精力在茫茫人海里看见你，但如果你出现在新媒体行业专业奖项的名单上呢？
平时你只是创作者群体的千万分之一，被注意到的几率当然渺茫；
但在区区一列获奖名单上，你就是名字再短，也能占个百分之一篇幅吧。
这个道理都不需要等到自媒体行业的出现，专业奖项早就广泛存在于电影、广告、文学乃至消费品等各行各业了。
你以为为什么明星都想得奥斯卡，为什么音乐人都想得格莱美，除了荣誉加身，背后的经济利益更是无比巨大。
我说的不是奖金。
这些奖项的真正意义，是用一套标准把行业内最优秀的一批人筛选出来，给行业看、给有钱的甲方看：
这些人就是做得最好的，你直接冲就可以了。
尤其是对千人千面的短视频行业来说，更需要一个权威且专业的奖项，去为所有从业者设立一套行业规范和评价标准。
最近巨量星图不就和One Show一起打造了一个星瀚奖吗？
这就是在短视频这个领域建立范式、制定标准，为优秀创作者提供背书。
有了一个重量级的背书，那赚钱就是水到渠成的事情。
你也可以理解为，这是给盖上了一个“品质最优、值得购买”的标签。
很残酷，但也很现实。
这年头优秀的内容不是太少，而是太多。
多到，你要想尽办法让人知道你不仅优秀。
而且和其他人不一样。
3
自媒体行业现在也不是没有专业奖项，但很多内容创作者真的是缺乏对奖项的重视。
奖项真不是什么虚名，它们的存在可以帮获奖者聚合资源、不需要为商业化担心，集中注意力把内容做得更好，这到最后还不是在为内容服务么？
对甲方来说，其实也需要这些奖项来帮忙完成筛选、帮忙说服自己的老板。
甲方负责投放的人也不可能真的为所欲为，就算是非常非常认可某个KOL，他也需要一个佐证去说服老板，让老板觉得这笔钱掏的值得。
那怎么说服呢，让他上司的上司的上司去看这个KOL过往发布的一百个视频or文章吗？
就算老板有这么闲，他也没这个胆。
但假如这个KOL拿了某某专业奖项，那这个奖的存在就是最好的证据。
接下来的事情，其实就很简单了。
一切，尽在不言中。
4
奖项是自媒体行业的硬需求，但不是什么奖都有用的。
关键是，主办方要足够权威，奖项的分量要足够重，要能够让老板get到这个奖的含金量。
让人一看就知道，这些都是真正的大平台选出的各维度下都足够优秀的账号。
要是连主办方都不能服众，获奖人怎么可能征服甲方。
怎么才能服众？
一个很简单的道理，你必须先证明自己的实力，才有资格给别人评奖。
我最近为什么特别关注星瀚奖？
一方面因为这是短视频领域首个重量级奖项，另一方面，也是因为它在各个维度都证明了自己有这个资格。
普通用户对巨量星图可能会有点陌生，但这个名字在甲方层面绝对是人人都知道，因为它是抖音的创作者内容变现平台。
抖音这样趋势向上的平台，一定程度上说明了行业的前进方向。
而在整个大市场里比，抖音的创作者也是百花齐放+行业受认可度极高的。
你搞投放，其他平台可以不了解，但如果连抖音都不熟悉，那绝对是不专业的。
正因为有了像抖音这样纵向和横向两个维度都嘎嘎乱杀的平台作为支撑，再加上有One Show在行业内的影响力和地位托底，星瀚奖才不是自娱自乐，而是真正具有了足以改变一个创作者商业生死线的强大威力。
关键是，这个行业一直有一个痛点，那就是会做原创和适合商业合作是两码事。
原创内容做得好，不代表配合度高，更不代表能做好商单。
经常有甲方给我吐槽一些KOL的服务态度，原话是，
“他明明可以直接抢钱，但还是给我做了点内容”。
强扭的瓜不甜，配合不默契的商业合作无论对甲方还是创作者都是一种折磨。
而现在巨量星图加入了配合度的评估，大家在合作之前就可以相互挑选+做好心理准备。
很多事情，有准备和没准备完全是两个概念。
现在星瀚奖正在接受报名，所有希望做出点事业的创作者，都应该准备冲了。
这年头，讲内容，讲努力，谁都不差。
真正差的，是让你的内容和努力，被正确的人看见。
创作者的路到底能走多远、自媒体这个活儿究竟能不能干一辈子，除了努力，还有看你的选择。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月24日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息（如果只要卡号密码的只留邮箱就行），我们会尽快安排寄出，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】