上海硫磺皂，不负如来不负卿

这是半佛仙人的第1410篇原创
1
前几天我说檀香皂洗完澡之后让我看到了佛祖，很多朋友让我顺便分析一下硫磺皂的成分。
这么说吧。
我读小学的时候，老师给我们放《地雷战》，电影里说了，一硝二磺三木炭，就是火药。
巧了，这不谜底就在谜面上了吗，肥皂加硫磺，这不就把黑火药的主要成分塞进了肥皂里。
这玩意能出现，还只要两块钱（打折时候1块多），这证明我们不仅物资充沛，武德更加充沛。
普通肥皂跟你讲香料和除菌，讲配方科学，硫磺皂只跟你讲暴力美学，我平等干掉你皮肤上所有生物，你就不会有问题。
你都该把这俩肥皂连着用，当场就就感受到什么叫放下屠刀立地成佛，阿弥陀佛么么哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
2
大家看下配料表啊，首先第一个成分脂肪酸钠不用说了，就是皂基，用来给你去油的。
都是去油成分，氨基酸会主打泡沫细腻，柔和温存，皂基主打一个别墨迹，给细菌斩草除根。
你看看皂基的分子啊， 别的有机物分子可能长得七扭八拐，它的分子一共就两头，一头亲水一头亲油，一边破甲一边穿透，在碱性大的环境里，它能推平油脂的坟头。
就这个清洁能力，油皮的朋友正合适，混皮的朋友够呛，干皮的朋友用肥皂洗脸根本受不了，皮肤只觉得刺挠。
这可不是吗，你皮脂腺一个月的存货让你五分钟弄没了，好比你攒了一年的年终奖结果房东涨租金了，好不容易攒住六神装结果队友投降了，考上研究生发现导师跳槽了。
它能不跟你急吗。
是我我都想给你两拳。
第二和第四个成分是水和甘油，这俩成分主要是让肥皂软一点，迷惑你一点，让你触摸到硫磺皂时有一股它很柔和的错觉，让你哐哐猛用，以至于意识不到成分表第三硫磺是有多么恐怖的东西。
硫。
3
再强调一遍啊，硫磺的作用就是，平等的干掉你皮肤表面的所有东西。
如果杀不死，那不是硫磺的问题，是你使用方法的问题。
疥疮这么猛的东西硫磺都能干掉，你那点细菌一瞬间骨灰都没了。
油脂不说了，它还能溶解角质，也就是你皮肤最外面的那一层死皮。
很多朋友说用它后感觉脸都薄了一层。
自信点，把感觉去掉。
很多朋友说自己皮肤有毛囊炎或者起痘痘，感觉被它洗爽了。
自信点，把感觉去掉。
你起痘痘就是因为角质层过厚了，给毛孔堵了，皮肤喘不了气，被硫磺皂通了而已。
讲实话就你那点增生的角质也就够洗硫磺皂一回，洗多了不是它受不了，是你脸受不了，我表哥相亲失败就是因为用硫磺皂洗了三回脸，鱼尾纹都快被硫磺皂磨平了，姑娘骂他娘炮，说不喜欢刷酸的男人。
甚至真猛男都拿它来洗脚后跟死皮，一皂下去脚比脸都嫩。
我自己本来身高是一米八三，用硫磺皂洗了几回脚，现在只有一米七五。
都怪硫磺皂。
你说毛孔里还有细菌和真菌的问题，但我说了，一切问题只源于火力不足。
硫磺与皮肤接触，会与分泌物反应生出硫化氢跟五硫磺酸，这俩成分量太小了人感知不到，但每一个都能要细菌的命。
细菌本来在你身上躺得好好的，突然头上被顶了一把枪。
细菌懵了。
七步之外，枪快。
七步之内，
枪又准又快。
硫磺皂加特林菩萨枪口一开一息三万六千转，边念边超度，弹匣不空，誓不成佛。
干掉你后我再念经，不负如来不负卿。
一切细菌和真菌在硫磺皂面前还是太弱了，很多朋友不换床单被罩，身上长了螨虫，乃至长了跳蚤，在硫磺皂面前也就是洗一回的事儿。
别问硫磺为什么这么猛，它与砷结合，差点在白素贞身上拿到KDA10.0。
考虑到火药的硫含量也就是10%，我搜了一圈，硫磺皂里硫含量从3%到30%众说纷纭，但国标里肥皂水含量一般不超过15%，那闹不好硫磺皂有可能真跟火药一个含硫量。
真的，太刺激了。
4
一块85g的硫磺皂，在细菌眼中，就是导弹犁地。
别人用贵的肥皂会凡尔赛，你用硫磺皂洗澡是凡尔登，拿它洗完澡我都不敢打喷嚏，我怕在原地留下一个十二英尺的大坑。
很多朋友纳闷，为什么每次用硫磺皂洗澡，身上都有一股淡淡的臭味？
硫磺皂反应出来硫化氢就是臭鸡蛋味，这还是加了香精的结果，如果硫磺皂啥都不加，那夏天别说老婆，蚊子都不乐意靠近你。
你就回家一开门，老婆看到一只苍蝇进了门。
老婆都得劝你，别光驱虫，也得着驱驱邪。
至于羟乙二磷酸和EDTA四钠，这都是常见的软水剂。
对细菌的毒打，软硬兼施。
5
硫磺皂不同版本还有一个成分区别，都是增白，有的加了珠光浆（主要成分是硬脂酸乙二醇酯），营造出一个blingbling的感觉，我这个版本里直接加了碳酸钙，也是增白的成分。
但考虑到碳酸钙不仅增白，更增大摩擦，那这就更残酷了一些。
硫磺皂又通常在澡堂里用，师傅们给你搓澡的时刻。
师傅们本来就手劲大，给你打完硫磺皂后，烟雾缭绕间，每一次推拉，都是炮弹在装填，每一次摩擦，你都担心你这个火力少年王易燃易爆炸；
灰垢在你身上纷纷扬扬，如同雪，灰烬中的你粉粉嫩嫩，如同新生。
师父拿水泼你，拍拍你，示意好了。
你站起身，你知道。
你，燃起来了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【硫磺】，在后台回复【硫磺】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【硫磺】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】