下雨天点外卖怪消费者？有病吗？

这是半佛仙人的第1359篇原创
1
这两天在广东。
这边下雨太猛了，我从昨天晚上就开始瑟瑟发抖。
每到下雨天，都有一些关于外卖的讨论，总有人讨论消费者在天气不好的时候点外卖，是不是没有人情味。
这个问题看的我傻了，原来我下雨天点外卖竟然如此罪大恶极。
我这是花钱买了有罪券是吧？
那，下雨天提供这个服务的平台是不是该下地狱？
还讲不讲道理了？
要怪，就怪外卖平台下雨天还提供服务，要怪就怪饭店下雨天还开门，要怪就怪地球公转自转，要怪就怪三体舰队发力，怪谁都不该怪到付钱的消费者这里吧？
整个外卖行业，整个外卖行业，我说的是，整个外卖行业。
这个行业里面唯一一个出钱的，是消费者。
买单的是消费者，整个链路都是消费者出钱，商家给平台交的租金也来自消费者，外卖员的配送费也是来着消费者，商家补的配送费也来自消费者，所有人都在分消费者出的钱，讲道理应该谁出钱谁才是大爷吧？
现在有人居然觉得消费者进行正常消费还能讨论有没有人情味？
我怀疑有外星人潜入了人类。
是不是我输入支付密码之前得先给手机上柱香才算有人情味？
还得默念感谢平台赐给我的外卖让我不用饿死？
大家讲同理心同情心都可以，讲外卖员很辛苦也没问题，讲商家不容易也可以，但别给出钱的消费者搞道德绑架。
我打工辛辛苦苦赚到的钱，点外卖，养活了一个链条上的所有人。
我花钱，还要挨骂啊？
啊？
RNM，退钱！！！！
2
我就纳了闷了，消费者点个外卖关人情味什么事儿？
消费者按照规则付钱，享受按照规则的服务，天经地义！
现在很多外卖不送上门已经很窝火了，考虑到这里面也有物业的问题，忍就忍了，但发展到消费者雨天点外卖有没有人情味儿就过分了。
外卖这个业务，到底谁该负责？
谁获利，谁负责。
外卖这个模式不是消费者开发的，外卖收租不是消费者收的，外卖的流程不是消费者定的，外卖的交易规则不是消费者定的，外卖的价格不是消费者定的，外卖的牛X不是消费者吹给市场的，外卖的送达时间不是消费者定的，就连下雨这事儿也不是消费者烧香祈祷给弄来的，但最终的钱是消费者钱包里出的，甚至现在外卖都直接关联消费贷了，利息还要消费者出，消费者养了一个链条上所有人，现在反过来问消费者有没有人情味是不是有病？
消费者按照平台的规则给钱还养出仇了是怎么地？
要承认，下雨是自然现象，下雨的时候送外卖确实存在困难，人家外卖员确实是不容易，甭管是涨配送费也好，还是消费者对外卖小哥真诚的说一声辛苦了没有任何毛病，打工人体谅打工人。
这当然是客观难题，是自然问题，但是要求消费者反思自己点外卖有没有人情味儿是什么操作？
为啥要消费者思考这种问题？
是不是点外卖之前要先考试答卷？
得分不够给你价格超级加倍？
这应该是别人解决的吧？
我点个外卖还兼职帮你解决人情问题，那你们是不是该给消费者钱？
RNM，退钱！！！！
3
雨天，外卖，供需，风险，问题确实存在，客观上确实有困难，但无论如何不该算消费者头上。
平台可以直接选择自然条件异常区域直接暂停外卖业务，也可以选择提高配送费，保护外卖小哥安全当然非常重要。
商家可以调整营业时间，可以选择直接关店，可以选择提高起送门槛，可以选择临时涨价，可以调整送达时间，可以直接拒单。
外卖小哥自己也可以选择送或者不送。
与此同时，平台还可以暂时放松规则，例如给外卖小哥加钱，例如超时不扣外卖小哥的钱，例如骑手可以自主拒单不受处罚，例如商家拒单无处罚，毕竟天气不好确实是客观问题，这些都在合理范围之内，甚至成本都没多少，因为只是少收钱少罚钱，又不是让你们倒贴钱。
这件事情难以解决吗？
很好解决啊，这东西有啥技术难度？
明明有很多解决方法，不该对消费者指指点点，消费者按照你定的规则和价格买单付钱，怎么消费者掏了钱好像是要欺负外卖员欺负商家欺负平台一样，合着消费者拿枪逼着大家送外卖是怎么滴？
我都有枪了我还点什么外卖？
我直接自首进监狱有饭吃还省钱。
消费者是不是还得跪着拿外卖，顺道给磕三个响头？
消费者这是掏钱买了个爹是怎么滴？
RNM，退钱！！！！
4
更离谱的是，舆论只心疼外卖员。
心疼外卖员是对的，他们确实辛苦。
消费者出钱，外卖员出力，大家都是打工人，钱来的都不容易。
打工人不为难打工人。
心疼外卖员可以，但别道德绑架消费者，到底是谁在坑外卖员？
消费者出钱，外卖员出力，大家是一个战壕的兄弟，甚至消费者和外卖员的角色经常互换，消费者日子不顺利去送外卖，外卖员下班点外卖，大家本质是一体的。
外卖员被困在时间里是消费者点单点的多还是平台自己为了效率压榨了他们的时间导致他们不得不陆地飞仙？
到底谁得了好处，谁收了租，谁应该对这些事情负责。
有问题，找平台，找店家，别找消费者。
少管消费者点不点外卖。
真搞笑，消费者掏了钱还得给平台人文关怀吗？
谁来可怜可怜我，谁来关怀关怀我？能不能我关怀你，你外卖别收我钱啊。
大家一定要想清楚事情的本质，交易这件事情，就是收钱办事儿，不该有任何道德绑架。
让养活整个行业的人反思，这就荒谬了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【外卖】，在后台回复【外卖】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【外卖】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】