在私域里发财，总共花几步？

这是半佛仙人的第1262篇原创
1
很多朋友都有一个困惑，这年头消费者嫌贵，商家又说不赚钱，但商品的毛利确实不低，钱都被谁赚走了？
答案是，房东。
自打我写文章以来，就跟大家反复强调一个事情，开店做生意，最核心的问题就是房租问题。
房子是你的，你不管做啥，结果都一样。
房子不是你的，你不管做啥，结果也都一样。
不管是我当年做尽调，还是后来开店，社会教给了我一个道理。
很多行业所谓的暴利，大部分都给了房租。
房租不但是成本的大头，而且是个刚性成本，不管你赚没赚到钱，开没开门都得交。
当然，也不是没有弹性的部分，如果你最近生意好了，房东看着就会给你涨房租。
我开的第一家饭店，就是房东看着生意还行，涨房租给涨崩的。
餐饮可是动辄60%+的毛利，都干不过房东。
看到这里，可能有人不服气，你敢涨租金我就敢搬，我生意好肯定有我生意好的道理，难道换个地方就开不了了。
怎么说呢，咱就不谈搬迁成本，时间成本以及重新装修的开销。
为什么好的地段房租贵？
因为人流量大。
所以房租本质上是付的买流量钱，没流量你还做个屁生意。
而且在同一个地方开得越久生意越好，你越不敢随便换地方。
因为沉没成本太高了，你在附近有太多熟客，除了这个门店你没有更好的办法联系到他们。
就算可以换个店址，重新积累人气，但生意真的还能回到从前么？
你不敢赌，你赌不起。
所以现在，但凡有点脑子的企业，都在琢磨怎么摆脱房租和实体店，对生意的钳制。
怎么从任人宰割的冤大头租客，变成敢随便搬迁门店，客户能跟着走的强势品牌。
答案就是你得有其他手段，来获取新客、锁定熟客，而且效果不输给门店。
这也就是为啥，现在很多企业都盯上了“做私域”。
被流量成本逼的。
2
私域不是个新东西啊，大家做了很多年了。
但为啥很多都没效果？
因为很多企业所谓的私域，只知道一门心思加好友，发广告。
这不叫做私域，这叫作死。
你是一个消费者，你被人加了好友天天发广告，你能忍吗？
做私域最重要的不是加好友，而是如何经营自己的私域，让客户觉得有价值，而不是烦躁。
只加好友不经营，最后就演变成，加来的好友要么放着不管，就在那里晾成僵尸粉；
要么就是无差别撒币，结果引来的全是来薅你家羊毛，薅完就退群的羊毛党。
极个别的企业就因为这怪私域不行，那我真是笑了。
真要是像这样一通乱做还能成功，这不是做私域，是做梦。
怎么才能让梦想成真？
你得先醒来。
3
靠私域赚钱，今年最骚的操作，是来自一家叫星创视界的公司。
你可能不认识星创视界集团，但你一定知道他们旗下的品牌宝岛眼镜。
眼镜行业一直存在一个多米诺骨牌般的“诅咒”——
想做好，得舍得砸钱，引进贵到飞起但专业的光学设备和人才。
成本上来后，企业要是想赚钱，就必须有更多的客户。
想要客户，往往就要租更好的地段、付更贵的租金，甚至从线上平台买流量。
租金成本、买量成本，层层重担压在商家头上。
最后消费者和商家对骂，只有房东和短视频平台偷偷笑开了花。
而宝岛眼镜，却出了一奇招，打破了这种看似无解的流量焦虑。
能做到不依赖房租、广告来获客，50%的客流都来自复购和转介绍。
把自己能掌握的客户群体，越做越大！
凭什么凭什么凭什么？
宝岛的破局之道，就是在私域里做好深度用户服务。
只要你踏进宝岛的门店，旁边那40万一台宇宙级领先的验光设备，看到没？
只要你想，我们就能给你家小孩做一次无敌全面的眼部健康筛查！
只要你想，全家都可以做，叔叔阿姨也都算上。
检查报告出来后，孩子的眼睛日常该咋护理，配什么眼镜有效果？
宝岛就会通过私域来跟家长加好友，时不时地给出一些中肯的近视防控建议。
注意，不是【发广告】，而是【提供服务】。
而且青少年因为正在发育，视力变化很频繁，所以宝岛，还会提醒家长，定期带孩子来“复查”。
要知道，宝岛一个店有这么多客人，靠导购脑子记谁几号来复查，cpu烧干了也顶不住。
所以宝岛还把CRM系统跟企微打通，以系统代替人脑，谁家孩子几号复查，店员心里跟明镜似的。
提醒复查有什么用？
2022年的暑假，市面上大部分店铺都没什么人，但是就在这样的情况下，宝岛眼镜的青少年的到店复查，居然比2021年增长了七倍。
【重复到店】，就是产生【复购】的机会。
宝岛在私域加了900万粉丝，跑通这套模式后人家根本不需要挣扎于拉新焦虑，部分门店生意好到甚至还要放叫号机。
但复购还不算完，更有趣的是，青少年在复查的时候往往不是孤身前来，而是“全家出动”。
所以宝岛在收获复购之余，还获得了二重惊喜，那就是——家庭购买率跟着往上窜，窜到了49%。
因为青少年的妈妈，甚至爷爷奶奶，也可能会在店里逛逛，检查视力情况，升级下渐进镜片。
毕竟来都来了，对吧。
你想想，这些客户，如果靠买流量来获得，得额外花多少钱？
天文数字。
可如果通过私域服务来实现，这需要额外花多少钱？
成本极低。
所以，没必要把辛辛苦苦赚的钱送给流量平台；
更不需要挤破头、掏空腰包去抢所谓最黄金的商铺地段，更不必压缩设备成本、或者给产品涨价。
而省下来的成本，被宝岛眼镜拿来引进更先进的验光设备、雇佣更高水平的验光师，甚至是提供更好的店内环境，把精力放在服务好用户。
和同行们在硬件上拉开的差距，又进一步稳定了宝岛眼镜的客户忠诚度，还带来了顾客们的转介绍。
宝岛眼镜就这样破解了“诅咒”，建立起良性循环。
4
私域能赚钱，赚钱的逻辑不止一种。
还有一批做Marketing的高手，靠私域做新品热启动，效果也是非常的炸裂。
要知道，对所有品牌来说，每一次上新都是一场豪赌。
不但要投入研发成本，还要砸重金做推广，让用户知道有这个新品，最后还不知道用户能不能接受。
所以很多品牌，甚至宁愿选择不上新。
但CFB集团旗下的DairyQueen，也就是冰雪皇后，找到了一个新品热启动的绝佳方式。
没错，就是靠企业微信做私域。
前阵子DQ新出了一款叫“独角兽”的网红爆品。
这款产品的一炮打响，就选了一个很取巧的方法——在企微私域社群里玩一个简简单单的小游戏。
对，就是小游戏。
门店店长们会在每周五发起“你画我猜”游戏，让用户们看图猜产品赢福利，而游戏的谜面和谜底，正是这款独角兽的产品海报。
这种一点儿都不像广告的广告，在商家和消费者的玩乐之间，春风化雨地就把新品给推广了。
别人每次上新都需要往死里砸钱，它只要手指头点点企业微信。
私域做起来，做商业就是像开挂一样。
5
除了前面说的这些商业上的作用，私域还能帮企业打出最好的“感情牌”。
对大多数消费者而言，这年头的选择都特别多。
为什么选你？
一定是，你跟消费者走得近，随时能找到你。
信任，源自重逢。
奶粉行业非常特殊，有很强的品牌依赖性。
就和宠物最好不要轻易换粮一样，大家也普遍不会给婴儿换奶粉。
因为不能随便换，客户选择起来就会非常慎重，往往只有最得到客户信任的那个品牌才能赢得一切。
企业唯一的办法，就是像亲人一样陪伴，像闺蜜一样亲近，并且比亲人和闺蜜更专业、带来更多有价值的信息和帮助。
有个高端奶粉品牌，从三年前就开始在企业微信上做私域。
怎么做呢？
主要还是看消费者你究竟需要啥。
你处于孕晚期，它就给你推送分娩和新生儿护理相关的信息；
你的孩子已经一两岁了，它就提供更多的育儿和启蒙内容。
家长最关注的是宝宝，巧了，我最关注的也是宝宝。
刚有了孩子的父母绝对是地球上最多疑、最容易焦虑的一个群体，尤其是孩子还是婴儿的时候，那么娇小稚嫩脆弱，身体上有任何风吹草动都能把爸妈的魂给吓出来。
再加上奶粉是需要入口的产品，家长的神经还会绷得更紧。
这个时候，品牌就可以随时在企业微信上，24小时陪伴式地解答新手爸妈喂奶粉期间遇到的育儿问题，及时化解用户的误解和情绪紧张。
品牌和消费者之间的信任，自然而言就形成了。
而且信任这个东西，越是深沉，打破以后的代价就越严重。
你想想这能规避掉多少潜在风险、省下多少品牌费用甚至是公关费用。
品牌用心经营私域，私域也会给到企业相应的回报。
时至今日，这个品牌的社群里已经沉淀了80多万活跃宝爸宝妈用户，而他们也为品牌创造了上千万的GMV。
并且，这些收益还只是一个开始。
他们未来可能还会有二胎三胎，他们身边的亲戚朋友也可能会生儿育女。
每一个培养了信任基础的客户，都可以是它长期稳定的现金来源和行走的宣传单。
就像很多品牌，都会找社交平台的宝妈博主，来写笔记做推广。
按照现在的行情，想要覆盖100万精准的宝妈，品牌少说得砸下近百万元的广告费。
就这，还没啥效果。
为啥？
因为那些广告千篇一律，话术雷同。
做广告都不走心，消费者怎么选你？
更好的做法，是鼓励那些在企微私域群里活跃的真实顾客，到种草平台上去分享。
因为她们家的宝宝，是真实在吃你家的奶粉。
你家奶粉到底哪里好？
她们最有发言权。
所以比起刻意投放的软广，她们的内容更加真诚，也能真的把草，种到客户心里去。
所以除了GMV，这家奶粉品牌，又通过这一招，在私域里闷声不响地省了大几百万的营销广告费。
真是菩萨跺脚，妙极了！
6
旧房东的商铺在商业街、在商场里面。
而互联网新房东的那块“赛博地皮”，长在各路掌握了流量的平台上。
为了节约房东成本，企业必须得有自己的私域。
赚钱这个事儿，无非就是让新客户消费，让老客户继续消费。
这两点用企微来经营私域刚好都能做到，而且成本极低。
第一，私域，能给你带来更多的客户，实实在在地拉高GMV。
虽然眼镜店、餐饮店、理发店都离不开线下的服务，可能门店位置稍微差一点，生意的好坏真就是天差地别。
但只要把企业微信这块私域流量池经营好了，你至少有了和房东博弈的一块筹码。
因为在客户出门前你就锁定了客流，他们不是逛着逛着到你门口了才进来，而是本来就打算来你这里消费。
在杭州，就连烧鸟摊，都有自己的群。
随时和客户双向奔赴。
另一方面，私域，可以是你和客户建立印象、产生信任的催化剂。
以前想要培养一个熟客是非常困难的，因为你和客户接触的时间非常短暂，想在这么短的时间里留下足够深刻的、能让对方信任的印象，非常非常困难。
所以一个双商牛叉，能在最短时间里讨客人欢心的店员，就是门店的镇店之宝，可以随便在店长头上跳极乐净土。
但通过企业微信，你和客户接触的时间和频次是呈指数态上升的，你有更多的机会，去讨客人的欢心、让客户去熟悉你的产品、甚至对你产生信任和感情。
复购源自信任，而信任源自重逢。
只有在我能随时随地找到你的前提下，我才愿意信你，进而到你那里再次消费。
再加上现在视频号也是新风口，私域与视频号、公域广告的组合，未来更是有着难以想象的商业空间。
所以有人说，做好私域是普通企业在互联网时代的最后一个机会。
因为世界毒打的力度，越来越大了。
现在这句话能听进去的人，越来越多了。
别头铁，房东会笑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月3日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】