不管你喜不喜欢科目三，海底捞都必须干

这是半佛仙人的第1433篇原创
1
这两天海底捞科目三舞蹈特别特别火。
在火的同时呢，又出现了一堆骂的，说觉得吵闹觉得低俗觉得low。
吵闹，就对了。
争议，就对了。
海底捞看着你们吵吵闹闹，开心得不行，吵闹越多越好，争议越大越好，一切都是海底捞计划的一部分。
不管你喜不喜欢科目三，海底捞都必须干，这次骂得好，下次玩儿更骚。
因为海底捞目前的定位就是赛博夜店平替。
之前是生日歌，现在是科目三，海底捞必须要整活，要一直不断的整活，怎么热闹怎么刺激怎么来，不然真就整不活儿了。
一个没有话题度的饭店，可以靠味道活下去。
一个不热闹没有话题度的夜店，还做啥啊，除了房东没人笑得出来。
但我们都知道没法讨论海底捞的味道和价格，那不就是只能看整活了？
很多人总是用饭店的标准来理解海底捞，那说明去的还是少了，你去海底捞那是吃预制菜的吗？总不会你真觉得海底捞的食物有啥特色吧？那说明特色的标准出了问题。
海底捞去多了，你就会意识到你是去赛博夜店找氛围感的。
所以你要真觉得海底捞是火锅店，那太贵了。
但你如果你把他们理解为是夜店平替，火锅蹦迪，那太有性价比了。
2
再说一遍，海底捞是披着饭店皮的赛博夜店，提供的是各种情绪价值和热闹甚至心理治疗，他明明可以直接收钱，但还是给你送了点吃的东西。
很久之前我写过一年要去海底捞过十几次生日，就是要情绪价值的。
类似定位的火锅也有的，怂火锅就是如此。
真要吃火锅的话，你拍拍自己的良心，按照海底捞的价格，你在别的主打味道的店里可以多吃多少？
我都不敢想象我拿吃海底捞的钱去隔壁社区老火锅炫，能吃得我多么阳光开朗。
但我为什么还是去海底捞了？为什么去掏这么高的溢价吃这么普通的味道？
因为图的就不是味道和实惠啊，而是服务和氛围啊。
你真要图海底捞的味道和实惠，就算你有学生卡你都不该去门店，因为你不能指望门店提供不存在的东西。
你应该直接买他们供应链推出的底料，一样的味道，更便宜的价格，然后随便锅圈食汇或者附近超市外卖定一堆火锅物料，吃的你开心得嘎嘎叫。
3
但，为什么，明摆着味道普通溢价不低，大家还是去了海底捞？
为什么每一个综合体都把海底捞当父亲？
为什么很多晚上10点关门的综合体，海底捞可以单独开一部电梯开到凌晨5点？
因为人家就是赛博夜店啊。
另外说真的，很多时候我们吃火锅，最重要的也不是那口锅啊。
是那个氛围，是坐下之后什么都不用管的服务，是身边和你一起吃火锅的人。
这个时候，海底捞想要在味道本身不出彩的情况下，把菜品卖出足够高的溢价，那经营策略就不能是对标饭店，而是对标夜店黑桃A。
别觉得海底捞奇葩，人家的策略是深刻的洞察，充分理解了怎么让你爆金币。
想想看，为什么你平时在菜市场几块钱都要跟人还价，但你在迪士尼给从来没去过的亲戚朋友同学买纪念品从来不眨眼？
为什么你会为几块钱运费和卖家大战三十回合，但遇到喜欢的限量商品恨不得加价从黄牛那里获得？
为什么你会为了外卖5元好评返现出卖灵魂送上违心评价，但送你最好的朋友出远门前的那顿饭你恨不得把花呗都借出来花。
差异是什么？
是人真的会为情绪爱好和氛围付费的呀。
情绪和氛围的价值就是可以给蔬菜弄出溢价啊。
4
所以这么多年来，海底捞一直整各种活儿，一直提供让社恐难受的周到服务。
为的是什么？
就是要吸引那些喜欢热闹和氛围的人，从他们身上爆出金币来。
不然呢？不然你让海底捞卷便宜还是卷分量？
你这是要他们的命嘛。
反正我每年要去十几次海底捞，每次都装作自己生日让他们唱歌，最近改成跳科目三了。
至于你不喜欢，那说明你很幸运，你没有遇到真的很需要很需要一点热闹和情绪价值的时候，又或者你的人际关系很优秀可以帮你排解。
不管是你的钱包还是你的生活，你都赢了。
你赢了你赢了，我输了。
不说了，海底捞又跳舞跳起来了，我要去看了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【捞】，在后台回复【捞】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【捞】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】