看了后台问题，恨不得给你磕头

这是半佛仙人的第1158篇原创
1
这么多年下来，各个平台累计看了得有上千万字的后台留言。
今天想聊一个很有趣的话题。
如何，问出一个有效的问题。
后台遇到的大部分问题，除了因为ID误会找我算命的，大部分问题都过于笼统，且缺少要素。
举一个典型的案例。
“快毕业了，不知道考研还是出国，佛子哥我该怎么办”
朋友，你思考一下，现在你是我，一个你不认识的人，突然问你这个问题。
你怎么回答？
根本没法回答啊。
我怎么知道你怎么办啊？
我真不会算命。
我连你是男是女都不知道，我连你家境都不知道，我也不知道你哪里人，专业是啥，你就叫我给你重要的人生建议，我敢给嘛？
而且我给了你敢信吗？你好歹把自己学什么专业带上啊擦。
没有学校，没有成绩，没有预算，连目标国家都没有，我怎么知道怎么办？
搞不好我教你怎么出国留学，然后你告诉我你要去利比亚卖炒粉。
你家里有矿还是在挖矿？
你想去硅谷写代码还是想去草原放羊？
你英语几级？生活费多少？以后还回不回来？
有没有了解过当地的工作？
你一个问题，让我一瞬间想到这么多问题，我什么都不知道，拿什么回答你？占卜吗？
大部分问题，都是无效问题，例如和“女朋友的男朋友吵架了怎么办？”“得罪了领导的小三怎么办？”“跟室友关系不好怎么办？”
看的我脑子都裂了。
我怎么知道怎么办？
问我这种生活上的事不带背景和细节是想干嘛？
我真怕我说两句话弄不好给你弄坑里。
我也不知道说啥，就给你磕个头吧。
ORZ 。
朋友，当遇到需要做决策，你们要做的应该不是上网随便找一个胖子问计策，而是先要把你遇到的事情，拆解出所有细节。
很多时候，细节拆完，自己就明白了。
就算自己没明白，拆完了拿着背景细节去问人，别人起码多点信息，这才能帮到自己。
2
提问的目的是让对方帮你做决策。
你寄希望于对方的经验比你丰富，知识比你渊博，逻辑比你清晰，可以帮你做出更准确的判断。
借别人的脑子简单，做准确的判断难。
实际上，别人不可能帮你做出更好的决策。
不是因为对方不聪明，而是因为你们两个之间有巨大的信息差。
你要通过你的提问把信息差抹平，让对方理解你的状况。
信息差平了，你就能借到他的脑子。
信息差不平，盖世智者也只能把你往死路上送。
判断是对方的工作，准确的传达信息是你的工作。
你的第一条留言就要具有充足的信息量，让对方能够迅速吸收信息，作出是否提供帮助的判断。
问出有效的问题并不简单。
因为回答只要告诉你选a选b以及为什么就好，而问出问题需要有效的归纳整理信息。
下面，我介绍一下最基础的提问方法。
注意，是最基础最基础的。
3
一个有效的提问，最起码要明确三件事：
第一是事件的背景，何时？何地？何人？
一年前的事和今天的事处理方式不一样，你在漂亮国和在国内处理问题的方式也不一样。
所以你必须说清时间地点，免得出现误判。
就好像我看到一个村民把小偷抓住烧死的故事，我会觉得这是编的。
但是我看一眼IP，发现讲故事的人在非洲，那这个事情就合理了。
最关键的问题是，你得说清“你，是，谁”。
你是男人还是女人，是老人还是小孩，是贫穷还是富有，是仁善还是唯我。
不是让你流水账什么都说，你要想明白，哪些东西是直接关联到你问题的信息。
你要问择业的问题，就要说清自己的年龄、学历、专业、特长、想去的城市、可选的职业、家庭条件乃至当前的情感状态。
你要问人际关系的问题，就要说清楚当事人都有谁，是什么性格，你们之间发生过什么事。
举个栗子，我一直说银行柜员不是一个很好的职业，很累，也学不到东西还要被行里PUA。
但这代表这个职业不能选嘛？
不是。
假如你明确告诉我，你现在只有两个选择，当柜员或者进厂，那肯定还是选当柜员。
再明确一点，老家柜员5K工资对大城市普通白领7K工资，那如果老家的家庭支持比较好，可以选老家的轻松点，如果老家的支持过于好能直接帮你大城市解决问题，那当然选大城市。
你看，每增加一个条件，最优解都是不一样的。
你要，尽可能的，完整展示所有变量。
第二，你要说出事情的矛盾点，说清楚在这个背景下发生了什么变化，逼迫你必须要做选择。
比如有人问：
“不知道为什么，大家都在排挤我”
那我也不知道为什么。
只能劝你去问问身边的人为什么。
因为我作为一个接受信息的人，根本不知道变化是什么时候，因为什么契机发生的。
第三，最重要的是，说清楚你的目的是什么。
你告诉我“你和女朋友吵了一架”，那我只能给你一个问号。
因为我不知道你是想和女朋友复合还是觉得累了想分手。
你问我“毕业了很迷茫不知道干什么”，我也只能保持沉默。
因为我也不知道你都有什么选择，我更不知道你有啥特长。
你要告诉我，你现在都有哪些选项，每个选项自己纠结的地方是什么，我才能给你分析。
想明白背景，找出矛盾点啊，罗列出自己现在可以做的选择。
这样一套流程下来，你就可以问出一个很清晰的问题。
其实很多时候你在整理问题的过程中，你自己就有了答案。
毕竟我也没比你好到哪里去。
很多问题我也就多一点点失败经验而已。
4
不止是在网上问路人，你去问老师，问领导，问前辈，这种提问的范式都有效。
很多人都喜欢助人为乐。
不完全是善良，而是喜欢帮助别人自己装一把。
自己不显摆显摆那可得憋坏了。
只要你的提问够高效，够准确，他们很乐意在外人面前表演一下。
优秀的提问不但能得到解答，还能展现自己的能力，谁都喜欢和沟通起来效率高的人讲话。
但如果你的所谓提问，就是不断重复车轱辘话，对某个人宣泄情绪，又或者就是丢出一个笼统的问题不给信息，那我建议你不要没事去找骚扰别人。
大家都这么忙，没工夫伺候谜语人。
当然也有的人有功夫。
我可以给你推个心理咨询师，他听了你的问题，一定会很认真很温柔的对你说：
“一小时888。”
不要觉得他刻薄。
毕竟他对我说的是。
一小时1888，3小时起买。
我爱这个价格歧视的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月6日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】