特斯拉这次降价，打的是4S店

这是半佛仙人的第1336篇原创
1
我觉得，做人要善良。
什么叫善良，就是不要每次特斯拉降价了都要到处@我。
但既然诚心诚意的发问了，我就只能说一下了，我的观点和市面上不太一样。
目前普遍对特斯拉降价的观点就是带头卷，又或者是被国产新能源逼的不得不降，又或者新改款要上市把老款跑掉。
都对，但不全。
这次特斯拉降价，还是有点区别的。
目标有点刁钻。
目标不是降价冲销量（毕竟这个价格远远不够到位），而是离间那些非直营品牌，和4S店销售之间的关系。
区别在哪？
注意看，毛豆3【降】了什么。
以往补贴都是直接从车价入手，给你降个几千一万的，这次是从“保险价格”入手。
好了，降保险，和降车价，区别在哪里？
对特斯拉来说，没区别，因为他们的渠道是自营的。
但对那些非自营4S店体系的品牌来说，差别就大了。
车价，是厂商品牌的钱。
保险，是4S店自己的钱。
2
现实中我们购买新车，如果你是从4S店买的话，大概率你的保险也要在店里买，而且买的是他们指定的几家保险公司。
交强险+三者险+车损险是标准套装，相当于强制购买，买下来一般都在7千到1万左右（当然也有更高的），这部分利润（保险返点），基本上是属于4S店的。
而特斯拉这轮降价，补的就是保险。
落地价直接减8000。
很多人觉得特斯拉这轮降价诚意一般，最走量的Model Y后驱版没有参与活动。
而最便宜的Model 3降个8000还扭扭捏捏，还把价格做到保险里。
说它降价了，到手便宜点了，但官网价格没变（毕竟车价没降，降的是保险）。
不不不，这一手其实非常刁钻。
特斯拉和传统车企在营销模式上最大的区别是什么？
是4s店模式。
特斯拉相当于一线城市的苹果店，卖多卖少，成本和收益都在特斯拉手里。
而4s店相当于手机大卖场，厂家给了一个最低进货价，在这个价格上，赚多赚少，全靠忽悠。
前几轮的降价，还是车企和车企之间的战争。
价格最终都反映在车身上。
也就是车的“成交价格”，会随着价格战的变化而变化。
亏多亏少，4s店承担得少，最终还是由车企承担了全部。
但如果战火引到保险上，那一切就变得微妙了起来。
再说一遍，保险不是车企（非直营渠道车企）的利润，而是4s店的利润。
你可以把它理解在大卖场买的手机配件和贴膜。
3
为什么说特斯拉这招厉害呢。
因为对于直营模式的特斯拉来说，赚车钱还是赚保险的钱都一样，无非是左手倒右手。
但对于传统车企来说，这就变成品牌和渠道谁掏钱的问题了。
你可以理解为外卖平台要发券。
是平台补贴，还是平台逼着商家接受。
特斯拉相当于告诉了传统车企，刀子未必要对着一头放血。
凭啥一直是我车企赔本，4s店赚吆喝啊？
只要换个思路，那钱还能从别的地方省出来。
那传统车企的角色就变了。
过去只是砍价的冤大头。
现在就可以挤一挤渠道的利润。
4s店说到底，还是车企的经销商，是他们的渠道。
前几轮的车企大逃杀中，全是车企在搞。
现在车企已经搞疲了，觉得不会再爱了。
特斯拉这么一弄，思路给车企打开了。
哎对啊，可以搞渠道。
车企心思一动，4S店就要头痛。
4
讲真，保险这个东西的可操作空间就跟橡胶果实一样，能从1档开到神档。
保险的价格可以是7千，也可以是1万4。
同一款车，杭州和深圳的保险价格都不一样，你以为车企咔咔让利，实际上4s店保险+装潢+选配，失去的直接全拿回来了。
这速度，拍电影的都赶不上。
甚至还能多拿回来一点。
但是特斯拉开始减保险后，等于给消费者把这事儿掀开了。
你想，消费者抓着4s店说，你那些价值多少钱的服务我也用不上，什么3000的贴膜，5000的保养啥的，你要么就一步到位，给我免了新车这一年的保险，行么？
那4s店就更难受，大礼包不在于贵，在于大。
而保险不在于大，在于贵。
5000块的大礼包可能还不值500。
但1万块的保险，出了事是真的得掏钱。
5
最重要的一点是，共识。
特斯拉直营模式，怎么折腾都没问题。
特斯拉根本不存在共识这个概念，因为就是一体的。
但车企和4s店的关系错综复杂，相爱相杀。
举个栗子。
宝马管得了沈阳工厂未来一个月生产什么车。
但是真没本事去管杭州某个4s店保险价格应该给补贴多少。
甚至都没有办法给全国的保险画一条线。
拉个群，把全国各地的4s店销售聚在一起。
他们自己都谈不出一个合理的价格。
所以特斯拉这次降价，看似不多，但它从另一个角度开始试探其他4s店的诚意了。
撬动车企和4s店之间的博弈。
就跟两口子吵架要离婚一样。
赌的就是谁更离不开谁。
要么车企降价，要么4s店补贴。
战场，从工厂，从生产端，蔓延到了4s店，到销售端。
我本来对车企的价格战已经不太关心了。
但是看到特斯拉这么玩，我觉得它还有一大把降价策略没拿出来用。
传统车企与4s店盈利的环节，就是特斯拉降价的环节。
今天是保险，明天可能就是些别的。
只有想不到，没有特斯拉搞不出来。
魔幻，但真有趣。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，8月24日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】