工作只是交易，副业才叫赚钱

这是半佛仙人的第1449篇原创
1
这年头大家都想做副业。
很正常，上班太痛苦了，不仅身体累，还要在各路沙雕面前装出一副自己很彬彬有礼的样子。
最近的事情大家也能看出来，哪怕做得再好，打工人也顶不住有管理者作妖。
我前几天跟一朋友吃饭，他正哭诉着自己的痛苦生活，然后他老板就弹他微信了。
然后，然后，然后他不哭了，立马接起来积极热情地跟老板讨论工作。
我在他面前看着他眼睛在流泪，但声音是那么地振奋。
哇这都不是人间疾苦了，这是人间心理疾病。
所以很多人看透了。
还是得有副业，得有属于自己的生产资料，不然永远逃不开这个轮回。
问题是，不上班会饿死，上班的话时间又有限。
所以，最好是可以用副业或者兼职的模式来搞。
所以人人都想做自媒体。
2
做自媒体挺好，但凭什么轮到你？
正因为自媒体无门槛风险低，想杀出来才会更难。
努力？卷？
这只是基础，玩这个没有不拼命的，凭什么是你？
绝大多数自媒体最后都失败了，不是因为不努力，是因为没有创意。
但你是个普通人，从小到大普普通通，也很难想出什么创意和暴论，日常玩儿的也都是烂大街的梗。
你该怎么办？
讲到这，应该是要卖课了，但不是，我们来好好思考做副业的问题。
你真的没有创意吗？
你在群里跟群友们同事们互相吵架的时候，你在跟人斗图的时候，你在评论区杠人的时候，为什么你总是文思泉涌？
创意需要的不是一个人闷头想，而是两种思维的碰撞。
创意需要的是碰撞和交流，你得和人聊天，和一些离谱的思路疯狂争论和激情battle。
气氛越焦灼，创意越鲜活。
好创意都是吵架吵出来的。
但你每天上班下班疲于奔命，身边的人就固定那么几个， 你和谁碰撞，和自己吗？
你不怕碰着碰着人格分裂吗，大哥？
我是让你做出知名ID不是致命ID。
如果是几年前，这个东西是无解的，但现在你可以用AI来帮你做自媒体。
而且这完全是一个时代红利，放在几年前就算是最顶级的大号也没人能这么干，因为那个时候的AI不够AI，你也付不起定制一个的成本。
但今天随便一个普通人就能用上过去再牛叉的自媒体博主都不可能触碰到的AI工具，这就是你现在去做自媒体最大的优势。
3
第一步，应该是学会用AI找创意，或者说，和AI吵架。
注意，我说的不是让AI给你创意，AI正确的用法是启发你，给你提供思路。
我最近就经常用昆仑万维出的天工AI辅助我搞创意，这是一款基于大语言模型的生成式AI，每次需要想创意，我就先打开APP和它瞎扯一小时。
这东西是可以定制化的，我在用之前先填了一下我的【人设】，接下来它的所有反应就都会基于我的需求来。
流程一般是这样的，我先跟它提问题，然后不断质疑它的回答，从它的回答里找启发点再提新的问题，问着问着稿子就出来了。
举个例子，我现在接了个推广这个AI的商单，但是不知道该怎么夸，我就可以在APP首页先找到【AI对话】；
点进去，再打开【灵感助手】，然后直接问它应该怎么夸自己就好了。
大家可以看一下我们俩的对话：
它说可以拿用户的成功案例来举证，于是我继续问它有什么成功案例。
它说很多创作者会拿它来生成创意，我马上想到我可以先说做自媒体找创意很重要，而高效的找创意方式就是天工AI。
但我怎么证明这东西适合找创意？
就算是夸也要合逻辑地夸，我回过头看了一下，它还说过自己回答问题的速度很快，而且不会因为累和心情不好而影响效率。
所以我就写找创意需要聊天和碰撞，而和天工AI聊天比，和人类聊天效率更高。
这个逻辑是完全说得通的，我跟天工AI聊，它不但要快速回答我，还不能反驳。
就算我问了再逆天的问题，它也得动用自己全部的算力努力满足我。
它的CPU都烧得发烫了，我还在那问问问，今天找不到好创意谁都别想下班，哦不对，下机。
再举个例子，瑞幸茅台那个事件。
咖啡+茅台的创意，我很早之前在OFO创始人去弄咖啡的时候就提出来了。
那问题来了，这种创意，要怎么想？
答案是，穷举。
把所有品牌都列一遍，把里面最刺激最有噱头的那一个找出来，这就是你的下一个创意。
真正有难度的反而是穷举本身，我们可以玩一个头脑风暴，你现在开始列有可能和瑞幸联名的品牌，估计很多人最多列二十个就想不动了。
但对AI来说这根本就不难，我可以直接让天工AI想一堆不同的品牌并逐个分析它们为什么适合和瑞幸联名。
可能这一堆品牌里都没有像瑞幸+茅台这样一看就离谱但一想又很合理的创意，但没关系啊，反正又不是我在动脑子，我只需要等着看它给的方案就好了。
从前我都是那个忍气吞声的乙方，但这一次，我才是折腾人，哦不，折腾AI的甲方。
一堆方案里都没有合适的那就再列一堆，在累死天工AI之前，我佛子哥绝不会放弃压榨机器的欲望。
而且跟天工AI聊天的时候，其实也给自己营造了一个头脑风暴的氛围。
跟朋友聊天可能还要注意一点形象，但在AI面前也不用藏着掖着了，它都不是人了，你还有必要当人吗？
一旦不当人，我完全可以比AI还变态。
比如我问它小天才电话手表应该和什么品牌联名，它回答说可以找爱马仕。
这个回答本身就已经很离谱了，小天才倒是愿意，人家爱马仕能愿意么？你可真是个小天才。
但更重要的是，它的这种离谱回答还可以激发我的吐槽欲，让我进一步想到爱马仕与其和小天才联名，还不如找马应龙，至少两边都沾匹马。
然后我就用这个我自己都不知道怎么圆的暴论去折磨天工AI，问它爱马仕为什么应该和马应龙联名。
如果我问的是人类，对方大概率已经准备揍我了，就算不揍我也不想理我了。
爱马仕怎么可能和马应龙联名，奢侈品的格调还要不要了？
以后用户一看见你就想到痔疮，还怎么卖溢价怎么讲文化？
但我问的是天工AI，它就算再无语也只能硬着头皮回答我。
哦对不起它没有头，那就是硬着服务器的主机盖回答我。
它给的理由是这样的，首先爱马仕和马应龙都很出名，联名合作可以把两个品牌的形象特点结合到一起，创造出独特的品牌形象。
我认真想了一下，无论是爱马仕痔疮膏还是马应龙包包，确实都挺独特的。
关键是，甚至故事都讲得通。
爱马仕不是奢侈品嘛，人的身体，就是最大的奢侈品本身啊。
所以联名人类守护者马应龙，也不是不行。
哦，原来爱马仕爱的是这个马呀。
你看，基础创意框架，已经有了。
然后它又给了一个建议，爱马仕可以把自己的皮革产品和马应龙的药结合一下，推出一款又实用又有品质感的产品。
这个真的是把我秀到了，过去奢侈品包包什么都好，就是经常被吐槽不实用，天工老师直接给它一劳永逸了。
只要爱马仕出一款自带马应龙药膏，能治疗痔疮的包包，以后谁还敢说爱马仕不实用？
你敢保证自己就一辈子都不会得痔疮么？
马应龙也笑了，还有这好事呢，我连夜推出子品牌爱马士，专门卖给有品质感的屁股。
爱马爱马，爱就马上行动。
上面这些段子你让我自己一个人硬憋也可以，但效率很低很低。
但现在，只要是在对话，哪怕我是在骂对方，我都可以基于这种想骂对方的情绪输出各种新段子。
我要的甚至都不是它的回答，而是它能回答。
真正的面壁者，面向的是天工AI。
4
到这里我已经把天工AI怎么找创意讲清楚了，但想要让大家看了就想用，这些东西还是太复杂了。
现在我是一个完完全全的新手，你就算给了我创意我也不知道怎么展开。
我就想先在账号上发点东西，把账号简单运营起来，那我最想要的一定是有人能直接帮我把内容做出来。
我继续问它，我说你能不能直接帮我写东西。
它回答说它能写，能写就行。
注意，我不是让你把天工AI写的东西直接发在账号上，你一个字不改那肯定不行，也没人看。
AI能做的是搭框架，但从创意到框架它都已经代劳了，剩下的润色和添加个人风格其实就很简单了，扩写句子还不会吗？
比如我和天工AI曾经聊过一个把小天才电话手表卖给中老年人的创意，就是那个老天才电话手表。
注意，这个创意是我过去做过的成功创意，小天才在我文章发布的当天就防御性注册了老天才商标。
这代表着这个创意让专业人士看了都一哆嗦，并且还有可行性。
这时候，你知道这是一个精彩的创意，你去试试AI能不能帮你想出这种东西，是验证效果的很好的方法。
我直接顺着对话让它分析一下小天才电话手表做老人服务有哪些优势。
大家可以看一下它生成的这几点理由，只要再拓展一下，写长一点，加点段子和梗，这就是一篇经典的商业暴论。
你也按照上面这几步去走，从找创意到做内容都让天工AI辅助完成，最后再自己润一润，你账号的第一个内容其实就已经出来了。
这里就够了吗？
不不不，还是不够。
那些成熟的创作者很可能有自己习惯的创作路径，让AI先写再润可能还不如他们自己直接写了方便。
但就算你打算完全自己写，写之前总要查资料吧？
那天工AI的智能搜索就能派上用场。
这也是我要教你的最后一步——利用天工AI的搜索能力。
同样举个我自己的例子，我之前写过很多需要做资料的大稿，写起来其实很容易甚至很爽，但就是这个收集资料的过程特别痛苦。
传统搜索引擎搜出来的东西很全，但是不一定可靠和准确。
首先是来源太杂了，其次搜索结果里面还混了很多广告和不实信息，你得自己一个个去看完、筛选、整理，这就非常非常消耗耐心。
我有一次为了写一篇制造业大稿，想搞清楚几家国内头部服装企业的历史，用关键词在搜索引擎搜，连着看了上百个不同的网页，我稿子都还没开始写就已经看麻了。
关键是里面讲的东西其实都大同小异，等于我三四个小时里只有五分钟是真正有用的，其他时间都被浪费了。
但我又不敢不看，因为在点进去之前我不知道里面会不会有我不知道的信息，我必须先把搜索引擎给到的结果尽可能都看一遍才能做到问心无愧。
但现在，我可以用天工的AI搜索功能去查资料，这就等于雇了一个能帮你整理资料的助手，而且还是免费的。
同样的一个问题，你问普通的搜索引擎，它把所有信息连着广告一起丢给你。
你问天工AI，它不但没广告，还会先帮你把有价值的信息筛选出来。
比如我问天工AI某个企业是怎么起来的，它马上就能按照逻辑顺序把各方面因素给我整理提纯出来。
把这段回答看完，并不能直接解决我的问题。
但我看完之后，对这个企业经历过哪些重要节点、内容应该从哪些角度去切入，怎么针对性去细化找资料，差不多就心里有数了。
它还会把信息来源和参考文献全部给我标注出来，我对哪个部分感兴趣自己点进去看原始资料就行。
这东西你就是不拿来做自媒体，拿来写论文，都是多么好用？
最后甚至还有一个追问部分，把你接下来有可能问的问题都给列出来了，光是看这些追问都能启发创作思路。
5
做自媒体到底难不难？
你闭着眼睛莽肯定难。
但如果像我说的这样，先和AI聊出创意，再用AI搜好资料、确认细节，做起来其实难度就低很多了。
很多最后放弃的人，一开始也都是满怀热情写文章、写台本、做视频的，甚至每天晚上睡觉前也会幻想一下：
我都做这么久了，什么时候能等到火的那天呢？
可是朋友啊，有的事情，如果只靠等，那就永远也等不到。
你得学会用工具，用更好的、别人还没用上的工具。
而我说的这些东西，就是一套完整的如何在AI工具辅助下从生产创意到落地内容的实操流程。
天工AI，就是做自媒体的外挂。
你不需要对得起别人，你要对得起你的时间精力。
你的时间非常非常宝贵，一天都不能浪费。
而且这个挂还是免费的，你的使用成本是无限低。
不光是拿来做自媒体哈，就算你对自媒体一点兴趣都没有，一样能用到天工AI。
它的真实身份，其实是一个能拯救绝大部分打工人的工作助理。
随叫随到，什么都能干，而且还不用发工资，资本家看了都落泪。
你平时在公司写方案、写材料，一样可以找它代劳。
写方案之前需要看资料吧，动不动就几万字的文档根本看不过来。
有时候甚至还需要看外文资料，还不一定是英文的，而是小语种。
如果是以前，你只能用翻译软件一句句对着翻译，连猜带蒙还保证不了正确度。
但现在你可以用天工AI的【AI阅读】功能帮你看资料，让它帮你生成AI摘要、提炼内容要点，你有什么问题还可以直接问，它会根据资料的上下文回答你。
接着根据资料让天工AI生成一个大纲框架，再让它对框架里的每个环节进行细化，方案就出来了。
而且在【AI创作】这个板块，天工AI还预设了非常多应对不同工作场景的实用模板。
你还可以拿这东西做简历、编代码，甚至这些文案可以拿去做更多更刺激的事情，只要你想象力足够，用途是茫茫多的。
一个免费的、能提高你生产力甚至有可能改变生活的东西，那不管会不会用，最重要的都应该是先用起来。
哪怕暂时不知道该怎么把它玩出花，都可以先套用模板给工作省点事儿。
不要说明天再看，也别说以后试试，现在，现在就去用，去把它的价值榨干，把它的每一个能力都转化成你人生向上的助力。
好了，你现在看到的，就是我在天工AI的全程参与下完成的一篇文章。
获取链接我放在了阅读原文。
到底好不好使，你自己说了算。
你觉得好使，可以谢谢我。
你觉得不好使，可以骂我恰烂饭。
这都可以。
唯一不可以的是，无动于衷。
当你无动于衷的时候，什么都帮不了你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【得做】，在后台回复【得做】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【得做】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
了解天工AI更多信息
阅读原文