你来人间一趟，不能只是一躺

这是半佛仙人的第1381篇原创
1
1953年，第一块五十噚（Fifty Fathoms）诞生。
（第一枚五十噚腕表）
那是一个极为复杂的年代。
一方面，毁灭的阴云笼罩世界，百万年的进化在悬崖上的断枝上左右摇摆，随时会被扬起的核废土化为尘埃。
另一方面，文明中又燃烧着理想主义的热情。
欲望、危机与恐惧，催化了人们心中的勇气。
他们向星空前进，寻找天空的背后隐藏的边界；
他们向深海前进，探索黑暗的深渊中藏着什么样的秘密。
他们突破了一个又一个千古难题，科技与人文都在短时间内有了飞跃式的发展。
音乐家用摇滚歌颂和平，电影人用粗糙的道具畅想未来。
科幻题材迅速崛起，人们在机器人、太空探索与时空穿梭的幻想中期待生存边界的扩张。
生活水平快速提高，科技以日新月异的速度刷新着人们的认知。
这个时代就是如此神奇，毁灭的阴影和光明的进步并驾齐驱，国与国，人与人之间，在比着谁能走到一个更高的地方。
那是一个大胆的时代，人们歌颂探索，鼓励冒险，梦想在那个时代不会被嘲笑，思考的价值不会被低估，人类对于未知世界充满了好奇，不管是浩瀚星空还是幽邃深海，都有人去探索发现。
五十噚就诞生于这样的时代。
2
在文明有记载前，人类就开始潜水。
不管是为了水下世界的珍珠宝藏，还是为了寻找传说中的龙宫，人类从未停止过对水下世界的探索。
但作为陆地生物，呼吸问题严重制约了人们的探索进度，探险家们只能开动脑筋，思考怎样在水下获得呼吸能力。
他们曾发明过多种能在水下呼吸的神奇设备，但发明者自己大多会在自己发明出的潜水装备中窒息死去。
杀死他们的不是不够精良的设备，不是缺乏勇气与意志，而是……时间。
人在深海中高度集中，对时间的感知会变得模糊，而水压增大会改变氧气的消耗量，让不同深度的耗氧速度天差地别。
这些潜入水下的探险者们判断自己携带氧气余量的方式只有自己的经验与直觉。
判断准确，活着浮出水面；
判断失误，漂着浮出水面。
有钱也难以避免这样的命运，宝珀（Blancpain）的时任首席执行官让·雅克·费希特（Jean-Jacques Fiechter)就曾在一次潜水中氧气耗尽，险些窒息而死。
作为一个手表品牌的掌门人，费希特立刻意识到自己能为潜水爱好者们做些什么。
在他的提案下，宝珀做出了人类历史上第一款专门针对潜水场景的潜水表，费希特用莎士比亚戏剧中的灵感为之命名为：“五十噚”。
从商业的角度上看，这并不是一个合理的操作，因为和整个腕表市场比起来，潜水领域的市场太小了，小到不值得投入这么多技术与时间去研发。
但那时的世界，正处于人类对开拓探索最为推崇的时代。
这个时代，人们最不关心探索的代价。
当有人想要前往星空，我们就全力开动，建立登天的方舟；
而当有人想要沉入深海，自然有人为潜水家打造适合他们的铠甲。
也许只有在那个时代，大家可以抛弃功利算计，将一切资源集中，只为了探索者的探索能多前进一寸。
因为探索开拓，就是那个时代的时代精神。
探索深海，是人类面对未知海洋的自我挑战，是离开大海的物种对故乡的重新探索，这样一件探索与挑战的道具，象征着人类的勇气与好奇心。
可能只有那个人们发自内心歌颂探索的时代，才会孕育出宝珀五十噚这样的表。
3
然而，那个时代终究是过去了。
现在科技更发达，但宇宙似乎，更远了。
人们都在纠结鸡毛蒜皮的事，对人类的未来越来越漠视，大家活好现在就已经竭尽全力，不再有余力抬头看向天空。
那些曾经恢弘的科学狂想再也看不到，想要殖民火星的愿景成了被嘲笑的段子，想要穿越时空的蓝图输给了社交媒体上的表情包。
甚至这个时代想要再上一次月球，都找不到之前登月的资料。
你说这个世界变好了吗？
好像有些东西，不那么重要了。
探索者不被歌颂，梦想不被肯定，希望不被鼓励，未来不被重视。
但你说现在这个世界变坏了么？
好像也不算坏。
人们吃得起饭上得起网，信息从未如此发达，娱乐业丰沛到能让人从生到死再不需要思考。
只不过激情淡去，一切都归于实用主义，大家都越来越结果论了。
那些浪漫的幻想，那些追逐星辰的时光，那些在机械的极限探寻真理的美，渐渐无法被人们认知。
一块超越机械极限的艺术品，会被嘲笑为过时的产物。
一些看起来无法回本的前沿科技，会被投资人无情的打回。
大家总是在问：“这东西有什么用？”、“会有人买单吗？”。
似乎“使用”、“回报”就是一切价值。
相比起那个积极进取的时代，现在这个时代美好中带着一丝丝乏味，像夜晚时分隐隐作痛的末梢神经，在无声地折磨着每一个人。
在长达二十年的时间里，宝珀都没有再推出五十噚系列的新款。
石英表异军突起，电子技术紧随其后，一款纯粹机械构造的潜水表，似乎已经不再那么有必要了，甚至机械表都被嘲讽为华而不实的老古董。
于是我们将勇气与好奇埋葬在生活的琐碎中，将探索与改变锁入功利的窠臼。
4
但，探险的精神，真的全都死去了吗？
二十年前，宝珀的新任当家马克·海耶克（Marc A.Hayek）从故纸堆中发现了五十噚。
作为一个潜水爱好者，马克·海耶克立刻意识到了这个系列的价值，在他的推动下，宝珀重启历史，在2003年推出了宝珀五十噚50周年纪念款。
这块表向世界宣告了五十噚的归来，宣告了探险精神的传承。
这次成功地传承成了海耶克的得意之笔，宝珀在五十噚70周年的节点推出了三款周年纪念表，其中第一款，5010B，就是对这块表的复刻。
(宝珀五十噚系列70周年限量款腕表5010B)
5010B以2003年五十噚50周年纪念款为蓝本，在原版基础上配备点缀太阳放射纹饰的黑色表盘，搭配复古夜光指针及矩形时标，配备直径42毫米抛光精钢表壳，以及著名的弧形蓝宝石玻璃镶嵌单向旋转表圈。
这些设计一方面致敬了1953年最初的五十噚设计，另一方面则致敬了二十年前五十噚系列的再现。
一款表将三个时间节点连接在一起，分别象征着五十噚系列的诞生、重生与延伸。
这块表，宝珀在全球生产了3款，分别针对世界上的三大地区——欧洲/中东/非洲地区（EMEA）、亚太地区（Asia-Pacific）和美洲地区（the Americas），每款限量70枚。
在70周年复刻这块纪念款的纪念款，清晰地传达了一个信号：
宝珀对重启五十噚系列，让这块为探险而生的表重生很满意。
5
五十噚的重生并非只是CEO本人的自嗨，冒险精神的传承也并非空洞的口号。
和五十噚50周年纪念款这块宣布五十噚归来的表一起推出的，还有一个名为“宝珀心系海洋”(Blancpain Ocean Commitment)的公益活动。
（南法活动现场图）
对大部分人来说，这个活动就是一个普通的环保活动，很好，但是和我们没关系。
偏偏有一个真正的探险家被这个活动钓了出来。
他叫劳伦·巴列斯塔(Laurent Ballesta)，是一个水下摄影师。
巴列斯塔喜欢海，喜欢水下的世界，并致力于拍摄那些珍奇的水下生物，而他一直在寻找能帮助他完成梦想的人。
在十多年前的一次巴塞尔表展上，巴列斯塔遇到了海耶克。
大概是因为他们都是热爱潜水，向往水下世界探索的冒险家，两人相见恨晚，在很短的时间内就达成了合作意向。
随后宝珀便支持巴列斯塔开启了一系列海底探索与拍摄活动，双方的合作持续至今。
宝珀七十周年推出的第二款纪念表“腔棘鱼技术”（Tech Gombessa），就是双方合作的纪念与成果。
（宝珀五十噚系列全新Tech Gombessa“腔棘鱼技术”腕表）
宝珀和劳伦·巴列斯塔合作之后，相继完成了多个水底探险任务，拍下了许多弥足珍贵的照片，而其中最具传奇色彩的就是对传说中的水底活化石腔棘鱼的拍摄。
（劳伦·巴列斯塔佩戴“腔棘鱼技术”腕表）
在拍摄过程中，宝珀针对巴列斯塔提出的种种建议，不断更新团队的装备，在自己原本就牢不可破的潜水表领域推陈出新，终于在“腔棘鱼探险研究”科考项目启动十周年的节点，推出了这款全新的潜水腕表，也为五十噚家族开启了一个全新的分支。
这款表专为佩戴循环呼吸器进行长时间技术潜水的人士而设计，可在水下执行更长时间的任务，表圈上设有3小时刻度，计时区间可达3小时，能够应用于技术潜水或结束饱和潜水时的减压停留步骤。
它还配备了一个具备特殊安全功能的排氦阀门，这个阀门可以有效应对潜水员在高压舱中进行饱和潜水时氦气渗入腕表的问题，在减压阶段拧松该阀门可以在不影响防水性能的情况下帮助氦气排出。
这块表是宝珀对潜水表在现在这个时代技术发展的进一步演绎，这意味着，即使在这个冒险不再被歌颂的年代里，他们依然没有停下自己探索的脚步。
6
其实宝珀五十噚一开始就不是一个时尚饰品，技术与功能才是它的核心竞争力。
宝珀五十噚诞生之初，并未出现在同时代的时尚杂志上，它对自己的定位就是专业的潜水工具。
它优秀的质量甚至得到了军方的认可，受到各国海军的欢迎，成为部分国家水下特种部队特供的“军表”，是不折不扣的实用派。
这次宝珀七十周年纪念款手表的第三款，就以这些军表中最为传奇的Mil-Spec作为蓝本。
（宝珀五十噚系列70周年ACT 3限量款腕表）
因为是军方定制款，Mil-Spec的总数并不多，消耗又很大，据说存世的只有20几枚，每次现世都会被拍出高价。
宝珀选择这款表作为创意来源，某种程度上是在怀念那个人类勇于探索的时代。
这第三块表在大部分细节上复刻了经典款的设计，指针、刻度、线条，都和初代一模一样，表镜使用拱形玻璃，机芯模仿六七十年前的手工拉丝和倒角，表面上看起来平平无奇，实际考究下来低调中充满了逼格。
在复古的同时，材料上又融入了现代的技术，使用9K青铜金表壳，用以复刻经典款的外观材质，让质感更贴近经典款，但又在复现的基础上大幅增加了材料的耐腐蚀性，且能够起到防氧化的功效。
一切都在对标经典的设计，向那个开创的时代致敬。
甚至这块表的表盒也有特别的含义，它的造型灵感来源于一款古董相机的防水外壳，那是世界上第一款专业的水下防水外壳，是水下摄影的起源。
在这块表身上，你能看到那个勇于开拓的残影。
那个时代里，人们还在思考怎么“解决问题”，面对未知的时候，有直面一切难题的勇气。
宝珀在那个时代如鱼得水，如日中天，他们将机械艺术做到极致的理念，无形中契合了那个黄金时代，是人类探索极限、追逐未知的精神映射。
7
五十噚的诞生，重生与发展，恰好便是人类探索精神的盛衰轮回。
它诞生在那个为前往未知而不断前进的时代，在技术发展与世界变化中短暂沉沦，随后被探险者的意志唤醒。
哪怕它不再能成为世界的中心，不再能横扫四海，它依然可以在自己的领域，守护住探险家们小小的光明。
五十噚的三款纪念表，从现在映照过去，像是一块纪念勋章，在祭奠那个曾经强大且光芒万丈，人类奋发向上的时代。
当我们看到五十噚的时候会想起，世界并不是只有实用主义，并不是只有那些功利的算计。
无用的浪漫，天真的希望，会在某个时刻绽放出精彩的花。
那个浪漫的时代不会回来了，但新的浪漫将会出现，当人们满足了生存需求后，那对未知世界的向往必然会从心底重现，那时，我们将有余裕重新审视自己的前路。
哪怕所有人都认为你已经功成名就，哪怕所有人都已经认为你别无所求，你依然要向着未知的挑战走出那一步。
最难的不是开天辟地，而是在所有人都觉得你可以停下的时候依然选择前进。
就算所有人都不理解，就算只有少量知音可以为你和音，依然不能放弃那追求极致的梦。
你要去星空，你要去深海，你要去自己的认知边界看一看，那里也许什么都没有，也可能那里有一片漂亮的风景。
但你知道，那一切，就在那里。
你来人间一趟，可不能只是一躺。
这种在无用中寻求答案的好奇，才是人之所以为人的证明。
“如果说那个原始人对宇宙的几分钟凝视是看到了一颗宝石，其后你们所谓的整个人类文明，不过是弯腰去拾它罢了。”刘慈欣《朝闻道》
点击下图进入小程序了解更多
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【来人】，在后台回复【来人】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【来人】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】