京东打开即时零售任意门

这是半佛仙人的第1399篇原创
1
最近出差比较多，总是忘带洗面奶。
也不是忘带，真是觉得没啥必要多占背包空间。
到了酒店直接在线买就是，我现在甚至都不提前看天气预报了，哪怕忘带外套雨伞了，也选择即时买。
不担心配送太慢拿不到，货从离我最近的超市送过来，一小时内就能送达。
说是一个小时，但很多时候十几分钟就到了。
这种在线上下单、附近门店发货、骑手配送到家的模式，是现下最流行的购物模式，即时零售。
我现在要，马上送到，马上就用。
这种即时的需求现在已经不只是针对日用快消品，漱口水，牙线，药，生鲜。
而是所有。
今天要买手机，就想马上拿到，因为要送礼，急。
今天要洗漱了，发现电动牙刷坏了，得马上拿到，因为看牙更贵。
今天我回到老家想给爸妈买个洗碗机，明天我就要回杭州了，我要看着安装好才放心离开，马上就要送到，马上就要装好。
今天楼下棋牌馆的一张麻将机坏了，明天送到？那生意怎么办？客人赶走吗？一小时后就要，还得装好。
没错，你能想象就连麻将机这种大件物品，也可以即时零售了。
随着这种对“马上就要”的即时需求的诞生，即时配送的基础设施也同时搞起来了。
有了几百万的骑手运力，有了更适应即时配送的拣货方法。
即时零售赛道也让几百万的线下实体门店迎来了逆袭的机会。
2
消费者为什么会选择即时零售，就是因为想要马上就拿到这个东西。
你送得慢，不好意思，我不要了。
时效是即时零售的基础和核心。
没有“快”，扯再多都没有任何卵用。
（最近一单，仅用了不到10分钟）
而“时效”就是京东在很多消费者心中最大的心智。
就，大家对京东的印象是啥呢？
是快，是高确定性。
京东说明天到，那一般就是明天到。
而且你相信京东在配送大件上是更靠谱的，如果不是即时买一袋食品，而是即时买一个空调呢？除了京东，你还能信谁？
京东说自己要做“即时”的零售，是有说服力的。
消费者会信，消费者更会选。
有足够多的消费者，商家才会愿意来。
商家多，商品多，消费者就更乐意选择京东的即时零售服务，也就是京东到家。
商家在京东到家上的销量增长了，就有动力给消费者让利，降低单件商品的毛利而去追逐整体的利润。
一件商品卖20块但马上就能用上，同样一件商品卖19块却需要等四天，两个选项摆在大多数人面前时，虽然有人会选择后者。
但当即时零售规模上来以后，20块会变成19.5块，变成19块，还有人选后者吗？
现在想要、马上就能用上，这才是正确的购物姿势。
即时零售的核心是快，但开端是大家相信你快。
3
京东到家懂零售。
流量每家平台都有，懂零售却是一个稀缺能力。
京东是电商巨头里，玩零售和B2C平台的天顶星。
自建仓储和分拣系统，做配送，做采购，管库存，计算每件商品的毛利，对每件货品开增值税票。
京东大部分营收利润是靠卖货而不是广告费赚出来的，是卖一件件货卖出来的。
真正懂零售、深入参与到零售链条每个环节的玩家，才能最大限度地在各个环节提高效率，做到快速履约交付。
配送谁都会，骑手大家都有，算法都会做，那不同平台的即时零售的核心差别是什么呢？
仍然还是：【送得快】。
送得快的前提是处理订单快，拣货效率高，有足够多的商家覆盖，有能被科学调度的庞大运力。
你不能指望从一个离你50公里的店里买东西，半小时就收到东西，这不现实。
这不叫即时零售，这叫安了个传送门。
京东到家为什么能做到？
是因为在三公里的范围基础上覆盖了足够多的商家和商品。
目前活跃在京东到家上已经有超过了40万家门店，其中相当多是连锁商家。
这套规则以及支持的门店数就是建立在对零售深刻理解的基础之上的。
把一份面条从餐馆配送到我手里，和把一个指甲剪从一家2000平米的大超市配送到我手里，难度不一样。
前者店里最多几十个菜品，后者要面对的是几千个甚至上万个SKU。
要从几万个SKU里找到指甲剪，快速分拣打包，从货架给到配送骑手，而且店内还要即时补上货，需要的不仅仅是流量，更需要一个有零售基因的平台。
你光是找货就花了30分钟，还做个屁的即时零售？
消费者能等吗？
直接下楼买就是了。
有零售基因，有能力完成快速分拣，有发达的即时零售基础设施，再加上B2C+O2O数字化独家优势，让京东到家的履约效率遥遥领先。
即时零售始终还是零售，不是商品外卖化。
东哥把零售的本质总结为成本、效率和体验，即时零售说到底还是在这三个要素里再做一个迭代，这是零售的升级版本。
再强调一遍，快，即时零售才成立。
快，就是京东到家的立身之本。
4
即时零售，是线下实体商超的机会。
线下商超这两年先是和电商同台竞技，又被社区团购虐。
是线下商超这个模式有问题吗？
你看山姆活得好好的。
有人说这是因为山姆全球采购，供应链竞争力强，说得也没错，但你解释一下许昌的胖东来？
零售竞争，“菜”是原罪。
生意不好，单纯是你提供的商品价格没有优势，服务没有让人折服，又没有让消费者念念不忘持续复购的独家产品。
别人是六边形战士，你可能只是其中一个边。
线上还是线下，不是重点。
给消费者提供TA想要的商品和服务，才是关键。
在数字化的时代趋势下，仅依靠传统线下管理，对资源的调度就是粗糙的，最终就会导致商品、服务，乃至价格都没有任何优势。
实体门店想要逆袭，要么自己投入搞数字化，把供应链再做细一点儿，把各个环节成本费用再砍一砍，比如永辉。
要么给自己补充即时履约的能力，比如自建前置仓的朴朴超市。
你没有实力搞数字化，那能不能借助一下外援？
你没有实力自建一套即时配送系统，那能不能和能提供这个服务的配送商合作？
哪怕强如山姆，名头响拥趸多，有那么多独家产品，也没有去选择包揽一切，而是将线上配送交给了达达快送。
很多商超的顾虑是什么呢？
我确实是多了一个渠道，多了一个线上货架，但因为我要承担履约的部分费用，要承担分拣费用，要分出一些人来对接，也要做线上促销，那还能赚到钱吗？
我自己货销系统和平台提供的系统会不会有冲突？
比如线下已经卖光了，但是会不会线上显示还有货？
会不会对经营造成混乱？
会不会连账都算不清楚？
可能折腾了半天，还不如躺着不动。
这种顾虑是对的，这就是为什么我反复强调商超最好去和【懂零售】的平台合作。
作为即时零售这门生意的最早实践者，京东到家不仅仅为门店提供全渠道的流量，也能提供自己多年积累的零售方法论和数字化能力。
京东到家提供的海博系统不仅仅能帮商超做到几分钟就能搞定分拣，让拣货动线设置更合理，让门店和骑手能够以最快的速度交接完成。
哪怕是商品管理、用户运营、促销打通、经营分析，这些和履约听起来关系没有那么大的功能，海博系统也能实现。
因为京东懂零售。
南昌本地商超龙头旺中旺上线京东到家以来，营收持续增长，今年增速是40%。
2021年甚至创造了同比增长接近150%的业绩。
接入了京东到家的海博系统后，旺中旺可以在系统后台知道每一单毛利有多少，赚多少钱，知道接下来上架哪些商品会成为下一个季度的爆品。
甚至比过去在线下货架卖的时候还要更清晰。
还是那句话，京东懂零售，且具备数字化的能力。
通过数字化可以更精准、更高效、更快速地知晓消费者知道要什么，缺什么，什么样的营销活动更有效。
消费者有即时零售的旺盛诉求，京东具备B2C+O2O的能力，商超有现成的线下门店且受困于覆盖半径太小，那么就一起把盘子做大。
5
即时零售也是品牌商的机会。
首先是多了一个曝光的通路和货架。
一些原本主要在线下出现的品类，现在通过上线京东到家增加了线上渠道。
比如麻将机。
这个体积笨重又需要安装的东西，现在可以通过京东到家来购买，和你买一瓶洗面奶、一把伞一样，现在下单马上就能送到。
麻将机电商平台当然也可以售卖，但因为仓库离收货地点距离远，运输过程中容易发生货损，所以过去麻将机的主要销售都发生在线下门店。
但线下麻将机的门店一般比较偏僻，门头并不显眼，消费者也很难找，且麻将机的商品用途和客群在线下也比较垂直，流量就很单一。
一些消费者突然想打麻将了，发现购买太复杂就放弃了。
即时零售解决了这个两难问题。
线上有充沛流量，从附近线下门店配送到家也不容易发生损耗，甚至因为配送更近，整体价格算下来比电商上更便宜。
麻将机在使用过程中经常发生人为故障问题，需要频繁的售后服务。
过去这些售后问题，需要通过线上，再反馈到线下，如果所在城市或者区域恰好没有麻将机的门店，售后服务的时效和质量很难保证，会影响到品牌的观感和进一步的销售。
有了即时零售以后，线上线下打通，不仅货是从你最近的门店发出，还可以将线下门店的服务搬到线上，货送上门时可以“送装一体”立即安装好。
哪怕有售后问题，也可以马上通过最近的门店得到解决。
对于雀晨这样的麻将机品牌来说，流量来源解决了、售后解决了，品牌美誉度也提高了。
在上线京东到家后，销售收入在三个月内实现了翻倍。
其次，很多日常消费品大多数销售来自于超市、小卖部、经销商店等。
如果只是纯线下，那么得到的销售数据就是粗糙的，你不知道是谁在买，他们的真实反馈是什么，购买决策链路是什么，这一切都是混沌的，未知的，模糊的。
在模糊的状态下，品牌方做的任何决策可能都是不准确的，甚至是和目标南辕北辙的。
传统的商超渠道对于品牌当然重要，但是在销售的时候需要安一个大屏幕，一个可以观察到更全面、精准数据的大屏幕。
京东到家就是这个“大屏幕”。
品牌的货进到线下门店，门店又上线京东到家，相当于品牌商把过去一些没有沉淀在线上的数据通过即时零售又沉淀下来了。
品牌商过去只知道一个城市卖多少，现在可以通过京东到家的宏图系统精确到具体城市网格里门店的销售数据。
比如它能实时察觉到有些网格卖得很好，但因为经销链条长导致经常缺货，就可以直接发指令让线下团队把这个区域网格的供给给补上。
也能够向销售数据好的门店做一些资源倾斜，减少资源的浪费。
京东到家除了能够让销量得到增长以外，同样为品牌提供了过去没法做的新营销策略。
比如高度依赖营销的休闲食品，不做促销的话，消费者很难会主动想到购买。
但持续常规化且老套的营销手段，消费者是会疲的。
即时零售是这个难题的答案。
玛氏箭牌和京东到家合作，打造了一些过去没有的消费场景。
比如下午茶场景。
玛氏箭牌全国重点客户及新零售总监何振鹏先生接受采访时表示，这种新消费场景的打造，可以让消费者养成一种新的消费习惯。
是一种ROI非常高的投入。
如果消费者习惯了下午茶在京东到家点玛氏箭牌的产品，带来的营收增长要比单纯的撒币发券来得更稳更猛。
再比如，巧克力消费非常依赖节假日，所以在节假日时玛氏会在线上做很多活动。
但问题是有很多送礼的人是很容易忘记节日的。
比如我常常忘记情人节和纪念日了，到那天了才想起来，来不及在电商上买了，等送过来的时候我已经被媳妇打完了。
解决这个难题的方法，依然还是即时零售。
哪怕他在送礼物前半小时才醒悟今天是啥日子，在京东看到促销信息了，他都来得及送。
营销投入的ROI被即时零售拉高了。
品牌商为什么能够通过即时零售做出创新的营销策略，做出更精准的数据分析，不仅仅是因为京东懂零售，还因为和京东合作二十多年，彼此是熟悉的、知道品牌商的痛点是什么。
即时零售治百病。
前提是你要找对合适的即时零售平台。
6
即时零售非常有可能是零售战场最后的增量机会。
人是欲望不断升级的动物，一旦习惯了，在同等价格下，就不会再回头了。
【即时购物】对于消费者来说也是一个暴打消费主义的生活方式。
有需求，再买，不会养成囤积癖。
而对于线下商家而言，好的即时零售平台不但可以提升全渠道的销量，还可以帮助自己精细经营、降本增效。
领先者跟落后者的差别，并不在于一开始有多么大的优势差。
差距的拉开，往往是在一些重要节点的把握上。
机会出现的时候，领先者先入局了，而且进去的时候还是一个赔率高的节点，投入1分，就能收获10分。
越到后面，竞争者越多，你投入10分，就只能收获11分。
想要进入一个行业的最佳节点，永远是你的收益最高成本最低的时候。
对于实体商家品牌来说，抓住即时零售这个机会并不是什么决策成本多么高的事情，需要反复琢磨，去权衡。
不需要。
即时零售并不是让你推倒重来，让你把现在的精力资源都一股脑儿倾斜到这里，投入到这里。
这就是一个新的流量池，一个更精细的后台管理系统。
线上能沉淀数据，能获得更大的客群，能更及时去调整商品，线上能做更多创新的促销手段，让动销更快。
效果好了，踩准风口，一波效果就起来啦。
效果不好，也就是投入了一点人力成本，多掏了一些部署SaaS的钱。
大风险是京东担着，收益是你和京东共享。
当一个机会出现在你面前，如果你不趁早进去的话，等后来被验证了，成为共识了，那不好意思，座位满了，没有你的事了。
别等到蛋糕已经没了，你才端了个盘子过来吃。
晚了。
这是线下商家品牌为数不多的逆袭机会。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【零售】，在后台回复【零售】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【零售】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】