永辉超市亏损，数字和流量的游戏

这是半佛仙人的第1263篇原创
0
后台有人发我个图，问我怎么看永辉超市的亏损。
网上搜了搜，对永辉超市亏损的评价，基本集中于因为社区团购和生鲜电商的出现，导致大卖场业务不行。
怎么说呢，这个原因不能说错，但不全对。
只是这个原因的话，那真的太小看永辉了。
为什么永辉亏损成狗了？
最大的原因是会计政策变更了。
第二大原因是拿出钱去做数字化去了。
第三大原因才是竞争。
1
先说会计准则问题。
永辉大多数门店都是租的，自有的很少。
很多都是大店，一万平米以上。
而且一次性要租10年-20年。
永辉门店的数量大概在1000个以上。
这些租金是一笔非常大的数字，要按照什么科目来处理，对永辉的财报都影响非常大。
这次变更的，就是关于租赁的。
在原先的会计准则下，永辉把这个钱算在房租里，属于【销售费用】这个科目里。
在新的会计准则下，这个房租开始影响资产负债表。
租的房子属于使用权资产，每年就要进行折旧，折旧就会产生费用。
还没交的租金属于租赁负债，负债就要计提利息，财务费用就要增加。
（2021年相比2020年，折旧及摊销翻了一倍多）
（以2021（新准则）和2020年（旧准则）做对比，新准则下财务费用比上一年多出了13亿）
在新准则下，因为要采用“实际利率法”，所以就会出现“前高后低”的趋势，对利润产生先高后低的影响。
并不是永辉真亏了更多，而是会计政策变了。
当然对应的是，现在摊的多，后续就会少。
2
第二个原因，是永辉超市的研发费用提升了。
不，更准确的说，是永辉超市多了研发费用。
因为过去没有研发费用。
至少在财报里，没有。
从2020年开始，用户开始习惯在网上买菜了，而且是加速习惯，永辉也不得不在数字化上面加大投入了。
从这个研发费用的结构来看，大概率还是因为新招了很多程序员的原因，4.3亿里有3.9亿都是职工薪酬。
2022年又把研发费用提升到4.8亿左右。
这个研发费用比起真正的互联网大厂来说，少得可怜，但对于全靠抠搜才能赚钱的零售行业来说，就是一个非常大的变量。
会计准则变更+研发费用，让永辉展现了亏损。
怎么说呢，上市公司的财报，其实就是数字游戏。
3
前面是数字游戏，然后我们说业务，这是一个流量游戏。
从业务上来说，永辉确实是面临巨大的竞争。
再说一遍，零售一直就是苦哈哈的生意。
抠成本，抠到了细节里。
近千亿的营收，能赚个十几个亿就很开心了。
而且这十几个亿还是从经销商身上扒下来的各种上架费啊，陈列费啊，各种花里胡哨的给供应商经销商上眼药。
为什么他们愿意交钱？就是因为永辉超市每天来来往往的客流。
靠着流量收经销商和品牌的钱。
有些新品牌可能放超市一年，都是赔本的，卖不出去，但要给超市交上架费。
这个神秘的【服务业】营收就是各种品牌经销商上贡的钱，仓储服务费啊，市场推广活动费啊，场地设备使用费啊，花里胡哨的。
品牌方和经销商不仅仅要卖货，也图个展示效果。
你看我在永辉超市摆着，有排面。
哪怕我主要在电商出货，我也可以标注一个【超市同款】。
要的就是一个认知度。
这笔钱一年有近60亿，毛利率高得离谱，堪称无本买卖。
你甚至可以理解成超市这个业态，其实是赔本赚吆喝，然后用吆喝来换经销商的上贡。
和互联网一样，做的都是流量生意，哄C端用户，赚B端的钱。
所以，我们接下来的所有的分析逻辑，都是以流量为主的。
永辉成，是因为流量。
永辉亏，也是因为流量。
永辉未来能不能行，也会是因为流量。
4
永辉流量的法宝是生鲜。
物美价廉的生鲜。
我一个福州的朋友现在都会去永辉而不是去朴朴，因为价廉是真的价廉。
永辉之所以能有现在的江湖地位，靠的是【生鲜引流，日百赚钱】。
生鲜是极其高频的一个消费品类。
每天都需要买，还不得不买。
你来我这里买菜买蛋买水果了，会不会顺手买个牙膏，买袋薯片，买瓶二锅头？
菜蛋不赚钱，别的赚钱，也一样。
（2022年永辉超市营收结构，生鲜能贡献一半的营收）
永辉在生鲜供应链上确实是有两把刷子，这是永辉的护城河。
永辉会想方设法压低上游的成本，通过入股、自建配送中心来尽可能减少生鲜环节的各种损耗。
然后用低价让更多的人来永辉买生鲜，更大的销售体量又会压缩上游成本。
这个流量游戏的逻辑是通的。
继续拓店，继续增加规模，然后吸引更多的消费者，然后再进一步压缩上游成本。
永辉是全国范围内少有的能做跨省生鲜供应的巨头。
所以，很多散户之所以愿意持有永辉，也是觉得永辉可以做成更加适合中国宝宝体质的沃尔玛。
5
但国内市场和外国不同。
国内人口密集，就决定了生鲜并不一定是需要线下大卖场。
比如2021年冒出来的社区团购，拼多多和美团都各自飙升到了1000亿的体量，兴盛优选几百亿。
除了这些，各种生鲜配送电商，盒马、美团买菜（和美团社区团购不是一码事）、叮咚买菜、朴朴超市。
粗略估计也是千亿的体量。
三是，会员仓储店，山姆、Costco，这些做的是全球直采，而且靠会员费就能赚钱，所以在价格上能做到更便宜。
这些说的还只是菜啊蛋啊什么的，如果你现在要买保质期更长的水果，直接远程电商都OK了，产地+顺丰包邮，其实价格也还好。
至于家门口的各种社区店，比如钱大妈，比如明康汇，比如锅圈食汇，比如百果园，比如各种没有牌子的生鲜夫妻店。
买生鲜仍然是高频的需求，仍然是刚需的需求，但永辉的竞争对手肉眼可见是不断增加的。
关键是，【生鲜引流，日百赚钱】里的【日百】部分，现在也有各种直播间来抢夺。
注意，这些不是吞掉永辉已有的地盘，而是吞掉永辉的预期增长。
说白了就是，蚊子腿也有人卷。
所以对永辉而言，等于是流量被人分了，就很尴尬。
这里要强调，永辉不是不行啊，永辉要是不行，京东和腾讯也不会入股。
只不过永辉过去靠着便宜生鲜打流量的方法论在很多大城市失灵了，因为大城市有更多的生鲜消费可选项。
能上网随手买，就不会去逛超市了。
这是所有超市的困境。
流量下滑，经销商不愿意交钱了。
（最近三年来自服务业的营收连续下滑）
6
再列一些永辉的一些有趣的数据。
在2022年营收前十名的店里，有五家都位于北京。
但，都是北京非市中心的地方。
更显眼的是全国营收第九名的店。这家店位于贵州的一个人口刚刚超过20万人的县。
只用了5390平的面积就做到了全国前九。
永辉事实上，已经在卷下沉市场了。
在大城市的郊区，人口不少，房租又不贵，才能赚钱。
永辉正在筹建的店，也有大半是在三线城市以下的。
这是生鲜电商平台暂时没有办法去覆盖的地方。
三线城市的本地商超没有永辉能打，但却要比永辉更懂得如何在本地生存。
所以永辉啃三线城市并不容易。
当然，零售就没有容易的，永辉也不是第一天做这行了。
真正的挑战，不是上面这一切。
而是新一代人的消费习惯。
永辉不怕外卖抢生意，但怕消费者变习惯。
当越来越多的人习惯了外卖以后，生鲜盘子的是在做大的，但直接面对C端的生鲜需求是在减少的。
这，才是最大的挑战。
而这，也不只是永辉一家的挑战。
是科技进步对商业带来的一次大过滤器。
是，无限游戏。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，6月4日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】