喜茶越卷，同行越开心

这是半佛仙人的第1301篇原创
1
大家是不是跟我一样，对喜茶印象最深刻的就是就是永远在排队。
一方面是生意好，另一方面则是因为喜茶很多品类的调配流程都特别复杂，相当考验店员的手速。
熟练了做起来可能还快一点，但万一再遇到个新人店员，那手速就没谱了。
你背后排着长龙，看着面前的店员开始手忙脚乱地配奶茶，那种感觉就像是打针的时候遇到实习生一样刺激。
但我最近再去逛喜茶，却发现门口摆出了一个“15分钟可取茶”的牌子，里面的队伍也变短了，倒是店里吧台上又多了几种没见过的新设备。
外卖平台上喜茶的订单数还是那么多，而且进进出出的顾客也没少。
队伍变短，是因为效率低+耗时不稳定的手工环节被高效率+用时固定的智能设备替代了很大一部分。
其实喜茶一直挺重视智能设备的，我家那边的喜茶店铺开得还算晚的，五月份的时候社交平台就有人提到在喜茶体验了自动出茶机。
除了自动出茶机，喜茶还在用智能称给门店做原料精细化管理。
奶茶店的生意每天都不一样，原料不够或者浪费是很常见的事情，这个智能称背后的系统不但会用算法预判每天要制备多少原料、啥时候该多做一点啥时候要少做一点，还会提醒店员哪些原料可能要不够了。
按常理来说，门店换新设备只能说是比较重视硬件，其实没什么好分析的。
但离谱的是，喜茶这些设备不是采购来的现成产品，也不是外包出去给其他公司做的，而是自己全栈自研了门店全套智能设备。
从2021年8月开始，喜茶就专门组建了一个专业团队，招了一批机械工程师和电气工程师来设计和研发茶饮行业的智能设备，到现在都有70多个专利了。
喜茶和全栈自研，这两个词放在一起，就怎么看都有一股违和感，就像波波牛乳里放的不是波波而是芯片，杯子上插着的不是吸管而是内存条。
他们在干嘛？
2
喜茶一个茶饮企业，研究研究新品配方也就算了，怎么还开始搞科技研发了？
倒不是为了上科创板，而是确实没办法了。
所有看起来荒诞的选择，大概率都是被逼出来的最优解。
只靠人工调茶，慢还是小事，关键是很难保证品质和口感的“稳定性”。
这，才是真正要命的地方。
奶茶行业非常残酷，顾客可以接受排队，可以接受贵，但接受不了你味道不对。
实际上不光是奶茶行业，所有连锁餐饮最怕的都是提供不了稳定的顾客体验。
神一刀鬼一刀是没有未来的，偶然的超常发挥不会让品牌起飞，但每一次跌破下限的体验都是在掘品牌的根。
我想要惊喜，想要不一样，我自己会去钻小巷子找小馆子；
但我都选择连锁品牌了，不就是想要一份确定性和“保底”吗？
我有个同事，平时从来不吃肯德基麦当劳，但每次出差吃饭必选肯德基麦当劳。
不是因为喜欢吃，而是他知道无论在全中国哪个城市，不管他能不能适应当地饮食，至少他吃到的肯德基麦当劳味道都不会差太多。
说白了，你作为一个连锁品牌，或许可以没有惊喜，但绝对不能让人失望。
同样的道理，喜茶想维持好自己的品牌，也必须提供这个确定性。
特别是今年，喜茶还宣称要“走向大众市场”。
怎么走向大众市场？
首先要做到顾客在大城市核心商圈喝到的喜茶，和三四线小县城喝到的是同一个口味。
但哪怕是同一家门店，都会同时存在老手和新手，不同的人调配出来的味道可能都不一样。
更别说新开的店和老店在运营水准上肯定有差距，在员工磨合期的团队提供的服务和一个配合得已经很完美的团队又不一样。
品牌再厉害，也解决不了人的差异。
你总不能去解释这不是我们的真实水平，让顾客再给个机会吧？
顾客不会去区分这个，你也不可能要求顾客去区分。
你这个门店每天有成百上千个顾客、算上外卖一天要做几千杯奶茶。
但顾客可能这礼拜就喝这一杯，他信任你，把这一杯的机会交给了你。
你失去了，就是失去了。
任何一杯茶的出品，都代表着你整个品牌的出品。
任何一个门店的服务，都代表着你整个品牌的服务。
做不好一杯，何来万杯。
开不好一店，难成万店。
3
但比起西式快餐，新茶饮行业想提供确定性会更难更难。
西式快餐的菜单差不多已经固化了，所有品牌提供的都是炸鸡、汉堡、薯条、鸡柳、鸡肉卷，甚至用的可能都是同一个供应链。
但新茶饮实在是太卷太卷了，你就必须高频迭代+快速上新，每年甚至每个月都要有新的爆品。
再加上原料需要用到大量水果，还要考虑到水果的应季、运输、保存和处理问题，要保证最终出品的稳定性简直是地狱难度。
过去喜茶的解决方案，是坚持只开直营店，每一家门店的员工都要经历大量的培训，高强度记忆配方+训练手法，据说很多喜茶员工都找回了高考的感觉。
好处是可以一个店一个店打磨，坏处就是速度太慢太慢了。
想要“走向大众市场”，不可能只靠双腿。
唯一的出路，就是靠统一的智能设备来抹平人工和门店上的差异。
举个例子，喜茶的配方复杂多变，所以需要员工足够熟练对不对？
但它自研的智能化设备里有一款智能出茶机，这东西就跟开了挂一样，店员出茶的时候压根不需要去回忆配方，只需要把二维码贴在杯子上，机器一扫描，就能自动配置出对应比例的饮品。
而且这个出茶机是联网的，所有配方都保存在云端。
喜茶本来就会定期根据应季水果风味和用户口味偏好对配方进行微调，这时候出茶机的云配方功能，就可以让顾客直接喝到最新版本。
新茶饮需要智能设备，这不是喜茶一家的需求，而是整个行业共同的痛点。
外面的设备制造商没开过奶茶店，压根就不知道茶饮门店是怎么运作的，也不知道门店需要优化哪些流程，又有哪些重复步骤可以用机器来协助完成。
啥啥都不知道，总不可能凭空给你设计一套智能设备吧。
就算真做出来了，也只会是“真空球形鸡”那样看起来很好但却脱离实际的东西。
而其他熟悉门店内情，又确实有需求的茶饮企业呢，又缺乏研发和制造的能力。
毕竟我就是卖个奶茶，又不是钢铁侠。
等是等不来新设备的，所以喜茶只能自己做，自己投入成本，自己从头研发。
我一个卖奶茶的，没有研发能力？
那就从零开始招兵买马，专门成立一个部门，花个几年时间去试错和迭代。
为了避免纸上谈兵，喜茶的工程师必须要在店内工作很长一段时间，熟悉店员们可能面临的各种问题。
举个例子，喜茶有个自动去核机，特意设置了双启动按键模式和红外线智能感应器，就是因为工程师在门店实操的时候，发现员工操作时可能存在夹手误伤的风险。
当然了，今年同行们也跟着在做智能设备，甚至自动化都要变成奶茶行业的潮流了。
但这道浪花，是从喜茶开始翻涌。
这几年时间里，它陆陆续续推出了三大类共好几款智能设备，用数据和成绩证明了这条路确实行得通，这件事确实值得做。
在喜茶刚开始研发的时候，没有人可以笃定结果。
而等看到结果后再押注这个赛道，就变成了抄作业式的稳赚不赔买卖。
4
说到“抄作业”，说难听点，大半个奶茶行业其实都是靠抄喜茶撑起来的。
对，奶茶创业的核心竞争力就是抄喜茶。
不然大家想一个问题，在喜茶之前，还有哪家这么做奶茶的？
一点点也好，CoCo也罢，85度C也算上，黑泷堂也行，各路奶茶和喜茶是不是完全不同的路数和风格，在小吃街上扎堆，主打一个热闹的大卖场。
这个风格没有问题，只是和喜茶不一样而已。
而喜茶杀出来之后，还有哪家不研究品牌以及产品？
我以前帮很多投资人做项目尽调，新茶饮项目也调查过不少，任何创业者想搞新茶饮创业，投资人最关心的问题之一就是你对喜茶了解多少，有没有能力抄好喜茶。
你越认可喜茶，觉得超越不了喜茶，只能抄喜茶作业，说明你懂行，说明你踏实，我越是要投你。
你说你觉得喜茶模式不够完美，想要另辟蹊径，那很好，你很有想法，但我不会拿我的钱去给你试错。
所以到后面，整个奶茶行业都和喜茶越来越像。
这种“像”，不仅仅是指所有奶茶店都在做芝士果茶，还包括点单流程、门店装修风格甚至品牌营销手法的相似。
喜茶之于奶茶行业，有点像苹果手机之于智能手机行业。
如果你经历过智能手机之前的那个时代，会发现以前的翻盖机才是真正的花里胡哨，长成什么样子的都有，但在苹果手机出来以后，所有手机就都变成了一块光滑的屏幕。
在喜茶出来之前，甚至连“奶茶行业”都不是今天这个样子。
最早的时候，大家眼中的奶茶要么是优乐美那种粉末冲泡饮品，要么就是传统的珍珠奶茶。
是喜茶先把芝士果茶卖爆了，同行们忽然发现奶茶原来还可以这么做，这才有了今天的新茶饮行业。
可以这么说，是喜茶重新定义了奶茶，其他品牌只是在重新定义喜茶。
在大家都不重视微信小程序的时候，也是喜茶率先开始推广微信小程序点单。
我现在还记得以前读书时候的奶茶店是怎么点餐的，就两个字，原始。
谁点了什么，谁先来后到，该给谁了，这些都只能靠店员的店员眼睛和脑子来记。
人少还好，人一多就会闹哄哄的，排队排着排着就搞不清哪杯是哪杯了。
别说插队了，拿错都是很正常的，甚至有人故意拿走别人的奶茶，被抓到了就说不小心拿错了。
奶茶店门口哪天不因此发生七八次吵架纠纷，都算是生意不好。
但现在你再去任何一家奶茶店，都可以通过微信小程序提前点单，而且人也不用站在那里排队，完全可以先去逛个街甚至吃个饭，在手机上看到时间快到了再去按号码拿取。
这些现在都是行业标配，但也都是抄喜茶作业的结果。
喜茶刚出来那会儿，奶茶行业处于一个有品类而无品牌的状态。
大家竞争的是价格和供应链，而不是我在消费者心目中是个什么形象，年轻人对我有没有好感。
但喜茶从一开始就在琢磨怎么建设品牌，你别管这个名字给消费者的印象是贵还是排队，起码它成功让你记住了。
贵和排队，也只是喜茶最早的几个标签。
最近几年喜茶在联名上又有新玩法。
喜茶和影视IP联名，然后《梦华录》就爆了，同行纷纷跟进；
喜茶跟《原神》联名，大家又去研究二次元；
喜茶和Fendi合作，顾客直呼内行，原来奶茶特么也有奢侈品。
5
话说回来，为什么同行都喜欢研究喜茶？
因为他们懂行。
同行之间是冤家，而同行之间的模仿，才是最大的认可。
细说的话。
第一，是因为喜茶证明了自己的模式是成功的，那直接复制就是成本最低的路径。
创业就跟走雷坑一样，绝大部分人都会死在试错的路上，没有所谓的正确走法，只有“能活下来”的走法。
喜茶闯出来了，那在有第二个通关者之前，它暂时就是那个正确答案。
有没有其他路也能走通？
肯定有，但任何事情都有代价。
你不知道要付出多大的代价，那就没必要去赌。
第二，奶茶行业简直太适合抄作业了。
同样是开创行业范式，苹果的东西你看得懂，但学不起。
相比之下，喜茶虽然也开创了新茶饮的范式，但奶茶的技术门槛太低了，你怎么做的，有什么新创意新想法同行一看就知道了，最多打一个时间差。
所以行业现在对喜茶的骚操作不是警惕，不是提防，而是喜闻乐见。
喜茶砸钱做研发，拿自己的门店去试错，花大成本摸着石头过河，但我只要摸着喜茶过河就行。
甚至喜茶越卷，同行就越开心，因为又有新的作业可以抄了。
并且最好是无脑抄，因为当你抄学霸作业的时候。
你想得越多，越是动脑子，最后的结果越差。
你看不懂学霸的思考过程？
没关系，你本来也不需要看懂，把答案搬过来就好了。
如果你非要有自己的理解，那只能是把学霸拉到和你同一个水平线，然后用自己丰富的经验把学霸也整不会了。
你只要知道喜茶做了，马上跟进，就是成本最低的选择。
等想明白了再去做，那已经不是正确答案了。
这么一想，喜茶真的很像辛苦的父母，含辛茹苦为孩子们试错。
这哪里是商业竞争。
这简直是爱的供养。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月15日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】