特斯拉降价，抢跑同行

这是半佛仙人的第1141篇原创
1
我觉得，做人要善良。
什么叫善良。
就是特斯拉降价的时候，不要老跑到后台提醒我这件事。
谢谢你的一肚子坏水，我听了并不开心。
我也潜伏在很多车主群的，所以不要再提醒我。
尤其是，不要特地提醒我，入门级的Model 3起售价已经到了22.99万，是2019年特斯拉国产化以来最便宜的价格。
而高性能版本的价格也跌到了32.99，这个价格甚至要比当年的Model 3刚上市的时候还低。
我有风湿，听不得这么潮的信息。
特斯拉车主从加油站里省的钱，都在这补回来了。
实现了物质世界的守恒。
2
特斯拉降价这件事挺有意思的。
不不不，我说的有意思不是说车主维权，虽然特斯拉的很特别。
之前我在2022年10月25日的文章《特斯拉降价，新能源开始吃鸡》里说了，特斯拉必然降价，而且只是刚刚开始。
现在再看，我作为资深老韭菜，在特斯拉降价这件事情上，有充分的倒霉经验和预言能力。
一方面，它降价的时间很有趣，一方面临近农历春节，这是一个非常容易冲动消费的时间段，很多人想着过年开个新车回家，往往都会在这个阶段购入人生中第一台车。
另一方面，2022年的12月31号，新能源的国家补贴取消了。
过去几年，国家为了促进新能源汽车的消费，免除购置税，同时根据电池续航里程不同，会给一些相应的补贴。
这些补贴对于消费者来说，无非是省了四千到一两万左右的购车费用。
但是对于五花八门的新能源车企来说，这部分钱，就是他们的利润所在。
倒不是说他们在骗补贴，而是在电池和人工成本大幅度涨价的今天，大部分新能源车企都是赔本卖吆喝，就靠补贴来续命。
本来想着用时间换市场，等到市场大了就能靠着软件服务收费。
但新能源市场明显是个赢者通吃的地方。
赢到什么程度，就是你能叫得出名字的，喜欢或者不喜欢，没事还能骂上几句的牌子，都是赢者。
输的人早就破产了，你还没来得及知道，它就已经消失了。
不仅赚不到软件服务的钱，甚至消费者的售后服务都没了。
能活下来的品牌中，真正做到赚钱的企业两只手就数得过来。
所以当新能源政策到期之后，很多车企都上调了价格来续命。
这时候，特斯拉就开始跳了。
3
这个时候特斯拉宣布降价，甚至是比国补优惠最高的2021年降价力度还大。
无它，就是要卷同行，要抢跑。
降价，卷他喵的。
先跑为敬。
虽然把我们这些老车主也卷麻了，但这只是顺手的事情，真正的目的还是卷同行。
过去打价格战，无论怎么打，国补还是在的。
现在国补没了，大家拼的就是血量。
而特斯拉的血量，明显厚的多。
特斯拉的单车毛利率已经接近30%，这个数据非常高，连北京奔驰和华晨宝马和一汽奥迪这些躺着赚钱的都开始羡慕特斯拉。
更别提普通品牌10%上下的毛利率。
比亚迪确实不怕，毕竟比亚迪工业牛X了20年。
但比亚迪之外的新能源品牌呢？
这就是明牌七伤拳，旋风冲锋龙卷风。
大家一起去春游，别人水枪里喷的都是自来水，特斯拉它一枪出来全是冰红茶。
明知道它玩的恶心，但你没办法。
4
更魔幻的是，我们这些老韭菜的愤怒，也是在算计之中的。
在掀起价格战后，老韭菜们纷纷跳出来维权。
特斯拉笑了。
特斯拉要的就是大家拉横幅，写着无良车企月降x万。
然后在互联网世界里传播。
首先，特斯拉根本不会赔消费者钱，更不会有30天保价的服务。
闹不仅没用，更是帮特斯拉做了免费的宣传。
在被闹这件事情上，特斯拉比全世界的同行都有经验。
上个月宝马新能源i3猛降十万，30来万的车，20来万提走，大家听说的人多么？
等我去宝马4s店询问的时候，销售和说我库存车全卖完了。
现在恢复原价了。
油改电的宝马降价十万这算不算占便宜见仁见智。
但是这便宜你想占，还挺难，车贩子比你信息更广，你去了也是各种被套路。
特斯拉降价，半小时以内就会被骂上热搜。
朋友们，一分钱广告费不用出，全互联网都知道特斯拉大甩卖了。
这个时候，看着维权车主，潜在用户脑子中只会想起那句话。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
对于消费者来说，他们根本不在乎别人买车是在什么点位。
更不会把自己带入那个维权的角色。
他们只在乎自己买的是不是够便宜。
老车主们维权越狠，他们越明白，这就是低点。
一波降价，老韭菜和网友们做了免费的宣传。
然后成功传递给了潜在消费者。
这个循环，堪称秦始皇拉肚了，赢一遍又一遍。
至于老用户不如狗这种事情，大家也不是第一天遇到了，我从小就被三大运营商的套餐教育过了。
5
这时候，问特斯拉这种降价会不会结束，我还是和3个月前一样的说法。
远没到结束的时候。
毕竟现在才22.99，离20万这个大关还差得远。
他就算钝刀子放血，没事五千1万多降价，也能再玩好几波。
而且我作为一个特斯拉车主，真心想说一句，这个内饰，这个车，要是没有信仰加成，本来就该20W以内的。
现在这个价格，都有点贵。
注意，我说的是【现在】。
放在几年前，纯电领域中特斯拉独树一帜，但是到了2022年，新能源车都已经把配置卷到什么程度了？
加速续航这些老生常谈的就不说了。
什么抬头显示，什么智能助理，什么头枕音响，什么大联屏。
别人家都是商务KTV、豪华酒店和游艇的风格了。
反观特斯拉，哎我就不说了。
这玩意，他今天还能买到将近23万，我都觉得诧异。
如果你反问这东西在美国和BBA一个价格，我们国内还算便宜呢（国内确实比美国的特斯拉便宜）。
我只能说，就和手机市场一样，三星在美国能卖到和苹果一样，是因为美国本土没啥品牌卷了。
在国内，你看看是不是一堆品牌卷到教三星做人。
所以特斯拉价格不是低，而是远远不够低。
贵，现在还是贵。
到了产品生命周期的末端还要大降一波才对。
还记得上面说到的，单车毛利率接近30%么？
简单的数学题，25w的特斯拉降到多少才赔钱呢？
而进到19甚至15万之内，model 3开始亏钱的时候，你以为特斯拉会接受这种设定么？
他们不会，他们只会推出更廉价的初入门车型，比如model 2，不仅抢了市场，还是能保证利润率。
降价是一定要降价的，只是换了个产品继续降价。
所以反过来说，model 2这个车迟迟没放出来消息，也没有量产真车。
说明model 3和Y还是相当赚钱的。
即使现在降价了，也还是降得远远不够。
就和股票一样。
也要和steam一样，尽量赶在打折的时候买。
去那些原价买的评论中看看。
那一声声“我是傻x”，告诉你什么叫游戏玩家的自我修养，什么叫高素质上网人群。
既然选择了特斯拉，就要做好它降价的觉悟。
毕竟这个世界上有两个核心物理定律。
1.人不吃饭会死。
2.特斯拉会降价。
特斯拉要弄同行。
而老韭菜，只是顺手挨了一巴掌罢了。
早买早享受，晚买享折扣，不买不怕别人吃回扣。
车贩子的名言，诚不我欺。
哦对了，他们也被特斯拉背刺了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月17日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】