消费主义的BUG，是信用卡

这是半佛仙人的第1149篇原创
1
最近，有个朋友跟我说，自己很纠结。
他对一款户外手表心仪很久了，本来打算等年终奖发了再入手，但最近刚好有个野外爬山活动，就打算提前用信用卡买了。
但他老婆反对。
买可以。
不能提前买，不能用信用卡买。
万一年终奖没了呢？
那你不是落入了消费主义的陷阱里了？
快把信用卡停了吧。
这东西简直是消费主义的帮凶。
我劝他，当然要买。
你本来就有这个预算，本来就很需要它，这是经过深思熟虑后而做的消费决策。
这就是正常的消费。
而且你是有买这个产品的现金的，只是用信用卡付钱，到了期就还，你不但没亏损什么，还赚到了时间。
早买早享受。
这不仅仅是正常的消费，还是聪明的消费。
其实，有好多概念是被混淆、滥用和扩大化了。
不是所有的提前消费，都是属于消费主义的范畴。
消费主义是什么？
你本来不需要，硬生生给你制造出来欲望，告诉你穿这个戴这个用这个才能体现你的身份。
你不买，就是low。
你不买，就是不符合潮流。
结果，屋子里堆了一堆没有用的东西。
关键是，买这些东西的钱，你还是借的。
这是需要警醒的和对抗的消费主义。
非理性的、盲目的、无节制的消费生活方式。
但如果你本身需要这个商品，而且是真的懂，又在预算范围内，那买就好了。
别内耗，也别动不动给自己扣大帽子。
天天这么辛苦工作，自己能力范围内且真的需要的东西都不给自己，你还有生活乐趣和卷下去的动力么？
信用卡是一个纯纯的工具，中性的工具。
既然是工具，那怎么使，全靠你自己开发，全靠你自己解锁。
如果玩得溜，白嫖各种权益，化身各种VIP，每个月都可以实现不花钱装X的KPI。
信用卡不单单是给一个额度。
而是一个消费的调节器，是一个让你更好管理现金流的工具。
本来就不准备花的钱，千万不要花。
但你本来就正常要花的钱，完全可以通过信用卡花得有性价比一点，能薅一点是一点。
正确使用信用卡，不但不是消费主义的帮凶，反而是消费主义的劲敌。
2
信用卡的正确打开方式，有很多种。
最基础的策略，是薅利息。
信用卡的还款设计，并不是这个月一号消费，下个月一号就马上还。
而是有一个相对长的还款期。
从账单日到最终还款日，如果做好了用款规划，最长可以做到有五十天的免息时间。
用信用卡来支付这笔钱，把本来要花的钱放在银行或者某宝里赚利息。
只要在免息期之前还上就行。
这就是薅利息的玩法。
稍微进阶的策略，是薅积分。
积分是信用卡玩法的核心。
在信用卡上每消费一笔，都会自动积累积分。
这些积分可以用来抵现，可以购物，甚至可以兑换航空里程。
就我的体验而言，信用卡的积分是各种积分里硬通货属性最强的一档，各种消费项目基本上都可以用上。
毕竟，信用卡就是靠这个吃饭的，在各种吃喝玩乐商家的合作以及相关权益项目上的开发积累，属于是吊打级别的存在。
当然，还是再强调一下。
不必特地为了攒积分而去消费。
想攒积分，多和你们公司行政小哥搞好关系，多帮公司买点办公用品，积分不就出来了吗？
如果你们公司财务报销速度快于账单免息期，你还能薅上这个时间差的利息。
积分有了，利息也有了。
银行都夸你小子真会玩。
更何况，很多信用卡活动都会以积分作为奖励，攒得很快。
再进阶的策略，是薅权益。
在权益方面，信用卡卷得很厉害。
有的信用卡提供了免费代驾服务，有的信用卡提供了航班延误险，而我常用的广发信用卡则是提供了高铁专属贵宾休息室。
我对信用卡贪图的，不是积分，也不是会员权益，而是抽奖。
像是广发信用卡最常规的活动，就是抽奖。
每消费一笔，就有一次抽奖资格。
抽奖有大有小。
要么中积分，要么中优惠券，要么直接中钱。
这钱你说多吗？不多。
但是一种小确幸。
就像小时候吃方便面抽卡一样。
无论抽中什么，这种突如其来、莫名其妙、从天而降的小确幸都会带来一种奇妙的愉悦感。
你早上去公司楼下吃个早餐、点杯咖啡，买单的时候用信用卡支付，不用额外付出什么就能抽个卡、中个奖。
大奖最好，小奖也好，都能带给我情绪价值。
光是这一点儿，我就觉得值了。
再再提醒一遍，积分也好，权益也好，抽奖也罢，只把它当成是一种消费后的回馈。
不必特地去花没有计划花的钱。
如果说信用卡的正确玩法只有一个。
那就是，你花的钱，本来就是预算内的。
只是额外走了信用卡的支付通道而已。
你如果没有需要，别花。
本来就下定决心要消费，你就尽可能花得聪明一点儿。
能省则省，能薅则薅。
3
在痛揍消费主义这件事上，信用卡其实完全可以被视为忠实队友。
只要坚持两个信条：
该花的钱，一分不能多。
该省的钱，一分也不能少。
无论是买年货、出行还是干点别的，消费走信用卡的支付通道，可以赚到利息，可以攒积分换东西，可以免费享受本来需要花大钱的一些出行权益，还能去抽奖。
一举四得。
每“得”都是让你省了银子。
把钱花在刀刃上的概率不但没有降低，反而是在提高的。
拿买年货来说，春节年货备选清单里最受欢迎的大概率还是最新款的果子手机。
有广泛的共识，硬通货，拿出去有面儿。
如果在发现精彩APP里的广发商城买iPhone14，有三倍积分（基础1倍积分+额外2倍积分），有24期分期免息。还可以用平时攒的积分去抵扣。
茅台酒水之类的硬通货全网几乎都没有太大的折扣，而在广发商城用积分购买就很划算。
最高可以抵扣50%。
四舍五入，就是半价。
你那些积分本来就是动动手指抽奖得来的、买咖啡充话费叫外卖白得的，没有付出任何额外的成本。
怎么能不算半价呢？
如果之前没有积分，那这次活动所得的三倍积分还可以等到下次年货时再用。
平白无故又砍了消费主义一刀。
虽然我知道已经说了无数遍，但我还是想继续做提醒。
有需求，精明花。
没需求，别硬花。
信用卡积分只是原本正常消费的奖励，而不是让你去多买一些本来用不着的东西，多去冲动消费，换来的。
不要买椟还珠，不要为了积分而花钱。
你是要痛揍消费主义的，别让它把你反杀了。
4
过年了，要拜年，也要出门玩耍。
在出游这块儿，广发信用卡能薅的羊毛就更多了。
首先是购买火车票、机票有满减，最高满2000-100元。
通过发现精彩APP订购指定出游产品，单笔订单满1000元并完成入住，完成1次可领100元携程礼品卡。
3次再领200元，5次再领300元，最高可以领600元携程卡。
累计消费达标满200元就可以参加抽奖。
这次不是平常抽奖的小奖，而是“巨”奖。
大奖是8888元全年油卡和价值6000元机票优惠券。
我是真的喜欢抽奖这个动作。
抽奖带来的惊喜感，会瞬间填满快乐槽。
让我在平淡的日常里，多了一些小彩头。
一定要记得信用卡的用法：
正常消费以后的奖励，而不是为了点儿奖励而多消费。
如果你很喜欢到处出去玩，或者出差多，或者有经常坐高铁回家需求，我还是要推荐一下广发臻尚VISA双币白金卡。
卡激活后当月可以无门槛使用广发专属高铁贵宾厅，之后每月消费有一笔满500元，下个月就可以继续免费使用这个权益。
高铁贵宾厅覆盖了全国120多个主要城市。
薅到，就是赚到。
除了高铁贵宾厅以外，这张卡的20000积分可兑换500里程。每年最高2万里程，可兑换南航、国航、东航、川航、亚洲万里通里程。
呐，如果你是一个爱到处跑到处转的空中飞人，喜欢在飞机上看云海，喜欢换个城市过周末喂鸽子。
那么你平时消费攒的每一个积分，都可以变相抵扣掉这些刚性支出。
省掉刚性支出，就是赚钱。
本来就要在一个产品或者服务上花钱，而信用卡刚好又能提供，那你为啥要花钱呢？
只要用好信用卡，消费主义都得绕着你走。
正确使用信用卡，别对不起自己的钱包。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，1月26日晚上19点开奖，一共6666元，2022个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
点击阅读原文
发现广发卡更多精彩
阅读原文