别人上新都赌命，凭什么你有确定性

?这是半佛仙人的第1377篇原创
1
最近刷抖音，发现华为Mate 60 Pro在抖音电商上新了，而且是专门参加了抖音电商超级品牌日活动。
其实不光是华为，现在越来越多3C品牌都开始选择在抖音电商上新。
除了华为参加的抖音电商超品日，抖音电商开新日等平台头部营销资源也成为了3C品牌的兵家必争之地。
其实不光是华为，现在越来越多3C品牌都开始选择在抖音电商上新，抖音电商开新日也成为3C品牌的兵家必争之地。
某种意义上，拥抱抖音电商已经是未来3C行业的大趋势了。
没办法，所有3C品牌最怕的就是上新，这件事成本太高太高，而结果又有太多的不确定性。
砸钱都还是小事，关键是一旦新品扑了，不只是研发成本打水漂，品牌未来一年都要被对手压着打，更是大量老用户看你新品太垃圾直接就流失了。
甚至品牌连挽留都没法挽留，新品的研发周期太长了，等下一款产品做出补救黄花菜都凉了。
这才是真正的大问题，这些用户一旦走了，可就再也回不来了。
看用户流向竞争对手，比自己赔钱还难受。
所以，每年的新品发布都是品牌在渡天劫，渡完一劫还有一劫。
对3C品牌来说，找到一个能稳定渡劫的上新平台，以及一套能稳定做到新品即爆品的上新方法论，非常非常重要。
而抖音电商，以及抖音电商开新日，就是目前能为3C品牌上新带来确定性的办法之一。
这是，能救命的。
2
3C行业非常特殊，品牌的研发成本和上新成本在所有行业里都非常非常重。
品牌的产品有没有进步、有多少进步都有硬指标，而且这东西没有任何信息差可言，不可能靠换个设计改个外观糊弄过去。
整不出新活只能整烂活的品牌，马上就会被各路数码博主的测评扒得底裤都不剩。
但你又不能不上新，这等于打都还没打就直接投降了。
不上新你卖什么？
拿前代机型和对手的新机在市场上对垒，那真是要被吊起来锤。
这个时候，上新的确定性就非常非常重要。
正因为新品失利的代价太高了，所以品牌一点都错不起。
不能等到新品都上线了、开始卖了才来试错。
从研发阶段开始，品牌就要知道消费者的痛点在哪里、新品要解决什么问题。
在宣传造势阶段，品牌就要抓住消费者的兴趣点。
怎么造势才能让新品对消费者多一点吸引力，营销策略怎么定才能有更高的转化？
在哪个平台上新，能给消费者提供更方便、更省心的服务，让消费者更乐意下单？
品牌必须通盘考虑这些问题，这不只是为了用户，更是为了品牌自己。
总不能每次上新都靠运气，每次出新品都玩俄罗斯轮盘赌吧？
品牌运气再好也不能保证自己能一直赢下去，而只要输一次很可能就是一败涂地。
一次糟糕的新品引发的品牌大溃败，在商业史上可不是个例。
3
上新就是品牌的生死线，成则生，败则死。
而目前看来，这些抢先参与抖音电商开新日的3C品牌把生死线攥在了自己手里。
它们的上新已经脱离了“赌”的层面，开始了对技术、资源和“外挂”的利用。
对，抖音电商这个平台，以及基于平台能力构建的抖音电商开新日活动，是可以给品牌上新开各种“外挂”的。
比如荣耀，为了自家Magic 5的上新，就在今年的3月6日—3月20日期间靠抖音电商开新日开了个“全图透视挂”。
这个挂的作用，是在上新前后帮品牌洞察年轻人圈层的真实兴趣和深度需求，完成新品的针对性销售。
玩法是这样的，荣耀先是给Magic 5构建了一条以抖音电商开新日为核心的新品爆发链路，分为导入期、种草期、爆发期和续销期。
还在导入期的时候，荣耀就开始借助抖音电商开新日提供的新品人群洞察、新品卖点测款等能力反复测试新品的正确打开方式，以找到最能激活用户兴趣的投放策略。
接着，荣耀又靠抖音电商提供的垂类达人推荐、潮流种草团等玩法，在种草期持续累积可能对荣耀新品感兴趣的兴趣人群，并通过预售预约、新品冷启猜喜曝光等功能把这些兴趣人群储蓄为潜在购买力。
在最后的爆发期和续销期，荣耀更是凭借抖音电商开新日供给的大量专项资源包获得持续且有针对性的曝光，把销量转化达到最大。
而Magic 5的成绩，也同样证明了“开挂玩家”的强大：
仅在新品发布会当日，荣耀新机Magic 5系列便冲上了全平台商品热榜。
此后的一系列动作，更是让抖音电商成为Magic 5发布会期间首个爆单的线上平台。
而且这套模式听起来复杂，实际上所有困难的实操部分都可以被抖音电商开新日一键包圆，所有3C品牌都可以按同样的思路在抖音电商复刻荣耀取得的成功。
无独有偶，OPPO也在今年618期间为自家Reno10的上新开了个“无限火力挂”。
任何3C品牌的新品，最重要的营销窗口期都是在发布的头一天。
在这一天进行的所有投放都可以做到事半功倍，无论是传播、转化还是品牌好感度，效率都能达到最大化。
但很多时候不是品牌不想投入资源，而是平台的池子就这么大，不可能给你一个品牌无限投放。
这就像MOBA游戏里技能的CD一样，放了大招以后往往要等CD好了才能再放。
你就算再有钱，钱花出去了也要慢慢给你推流，不然大部分流量就都变成了无效流量。
让同一个用户在短时间内反复刷到你是没有任何意义的，只会让用户觉得你烦。
而背靠抖音超6亿日活，作为抖音电商力推的平台级营销IP，抖音电商开新日能整合的流量资源是庞大的。
它对品牌上新的意义，就在于它能最大程度承接品牌的流量投入，并把尽可能多的投放转化为销售。
你只要在上新期间拿到了这么一个营销IP的加持，就相当于打游戏的时候技能不需要CD了，只要你还有蓝就可以想放多少技能放多少，最大程度抓住上新当天的窗口期。
其实OPPO很早就开始玩儿抖音电商了，从2021年开始就自建了直播间、自己负责核心主播和内容运营。
但即使是OPPO，也是第一次在618这种关键节点拿到抖音电商开新日的资源。
而事实证明，抖音电商开新日，尤其是618期间的抖音电商开新日，就是能给品牌上新带来惊喜：
OPPO内部在618结束后进行复盘，发现增速最快的渠道就是抖音电商。而且不仅Reno10的销量得到了提升，就连Reno10 Pro+在发布会后的预售销量也是抖音电商在渠道中的占比最高。
除了这些直奔新品开售期间销量的外挂，抖音电商开新日还能在一个更长的周期内帮品牌开出“永久锁血挂”。
今年3月，联想拯救者系列上新，就利用抖音电商上新日在内容、营销乃至货架等多个维度给到的扶持，不但做到了上新即爆，而且还在特定受众圈层内狠狠刷了一波品牌好感度。
拯救者系列的目标用户群体，绝大部分都是爱玩、潮流、喜欢电竞的年轻人。
而拯救者正是抓住这一点，在抖音电商开新日的扶持下联动站内多位电竞圈层达人共创 “电竞梗”内容，将自身品牌和电竞爱好者完成了强绑定。
这次对抖音电商上新日的参与，不但极大提升了拯救者新品的销量，而且对品牌的正面影响绝非孤立地止步于这一次上新，更会绵延到未来，让拯救者这个系列甚至品牌本身都长久受益。
以上这些品牌只是冰山一角，在抖音电商开新日里获得了新品口碑和销量双爆的3C品牌还有很多很多。
关键是，这些品牌的成功路径恰恰体现了抖音电商的独特性。
说白了，3C品牌上新是一个极为注重时效性的事情，所以你的任何方法都必须要足够快。
而另一方面，3C产品又是一个大众品类，所以在快的基础上，你还要能够覆盖到足够广的范围。
而抖音电商的核心，恰恰就是广度和高效。
前者决定了这个盘子足够大，后者能保证你打透这个盘子的速度足够快。
要同时满足这两个条件，并且还有完善的电商基建+帮品牌快速找到并筛选受众的服务能力， 抖音电商几乎是唯一的答案。
之所以有如此之多的3C品牌不约而同在抖音电商上新，既可以说是这些品牌有默契，也可以说是一种必然。
大家都想要确定性，都想在市场淘汰下存活下来，那就一定都会做出那个对生存最有利的选择。
4
其实卷到今天，3C行业已经到了近乎“明牌”的地步。
所有品牌都已经知己知彼，所有能用的策略、能想的招数大家都用过了，最后拼的就是实打实的产品能力和资源储备。
而这种堑壕战，向来是最残酷的，它永无止境，在打光品牌的最后一颗弹药之前都绝不会结束。
这个时候，你一定要尽可能去寻找那些还没被对手利用起来的新渠道新方法。
每一个有可能为你带来优势的东西，都绝对不能放过。
因为哪怕只是一点点优势，都有可能成为品牌的那一记胜负手。
更别说抖音电商开新日为3C品牌提供的，还不是什么小优势，而是品牌上新最重要也最难得的“确定性”。
甚至不仅仅是抖音电商开新日，就连选择抖音电商这个平台，本身都是在给品牌增加优势。
比如抖音电商提供的小时达，既可以帮品牌提升服务体验，又能带来稳妥的履约保障。
这种保障不一定能让消费者下次还选你，但至少能让消费者不会因为你履约出岔子而下次不选你。
除了“做对什么”，“不出错”也是优势的一种。
关键是，这些优势是不需要品牌额外付出成本的，你只要“做出选择”就行。
最起码，你多一个渠道，就多了一种打破僵局的可能性。
不出意料的话，抖音电商就是3C行业的下一个高速增长点所在，而抖音电商开新日也会成为3C品牌纷纷盯上的“富矿”。
所以你更应该趁现在、趁同行还没有反应过来，就冲进去抢占先机。
行业永远会有竞争，但先人一步与落后半拍，难度和结果截然不同。
很多时候吃撑和吃土，在起步阶段，可能就差了小小的一步。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【你有】，在后台回复【你有】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【你有】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】