游戏里的男人缘，妙不可言

这是半佛仙人的第1217篇原创
1
多年前玩家玩游戏，大概分两种类型，第一种是为了圆梦，游戏对玩家来说，是造梦机器。
我小时候看了不少武侠小说，但是光脑补还是不够爽。
不是用纸片代替文字，自己在桌子上比划，就是真人表演，飞檐走壁摔一嘴泥，然后喜提爸妈神雕侠侣，男女混合双打。
而游戏最大的意义之一，就是能让我妈少揍我几顿。
你可能会说电影也是这样的，没错，但是电影更多的是导演的个人表达。
你作为一个观看者，只能被动接受他的想法。
拿金庸的武侠小说来举例子，电视剧里很多大侠都是用翻跟头的动作来模拟轻功，为什么？
是因为金庸老师喜欢翻跟头么？
不是，是因为当年香港的武打演员多半都是戏曲演员出身，他们在戏台上表现身轻如燕的方式就是翻跟头。
轻功越好，跟头越多。
所以才会有新还珠格格当中那个翻跟头大赛的名场面。
我小时候看到这个场景其实就很懵逼，为什么轻功要不停的翻跟头。
按照这个原理，体操运动员转体七周半就能当上武林盟主。
飞机不应该用螺旋桨应该用黄日华老师，这样每公里消耗两个乔峰就能上天。
怪不得飞行员测试的第一项就是翻跟头，整了半天原理在这呢。
以上都是扯淡，不要当真。
总之，影视剧受限于导演的想象力，技术的发展水平，以及最关键的——演员的身体素质。
也不是谁都能演武侠片的。
有些动作你让我套招，我都能被对方KO。
它可以造梦，但是造出来的未必是你喜欢的梦。
况且，游走江湖还要多几个兄弟才对。
自己看电影，太孤独了。
而游戏在这方面就做得更好。
毕竟技术这玩意如果要和现实结合，就会有些束缚。
一旦不考虑现实了，那就疯狂地放飞自我了。
你可以捏张脸自己探索，从第三人称变成第一人称。
化身故事的主角，结交三五好友，大家称兄道弟。
也可以提着大宝剑，十步一杀人，千里不回头。
甚至可以男女反串，扮演东方不败。
大家看书的时候嘴上都说喜欢名门正派。
玩游戏的时候什么暗器下毒插眼掏裆全都不亦乐乎。
人，就嘴上正经，键盘可是很诚实。
和一群人游走江湖，兄弟之间的武侠梦，也是梦。
2
到这里你们就明白，另一种玩家，进入游戏的目的就是为了“找兄弟”。
我们现在也统称为社交。
那个时候异地交友还是个新鲜事物，大部分人还是靠写信认识不同地方的人。
然后看笔迹来脑补对方的口音。
网游给大家提供了认识更多朋友的可能。
武侠中总说四海一家，把酒言欢。
为了兄弟两肋插刀。
但在那个连发短信都得算字数，打电话都要掐59秒的时代里。
能把自己院子里的人认识全了就不错了。
我跨个区在我爹妈眼里就跟出国没啥区别。
现在回老家一打车，发现小时候觉得遥远的地方，才三公里远。
当时，如隔天堑。
游戏，在当时是一个能让我看到更大世界的窗口。
不仅仅有幻想中武侠的世界，还有春晚里那些发来贺电的全国各个地方，以及背后真实的人。
不像现在随处可见的5G信号和玩不完的手游，在十几年前，上网也是件麻烦事。
能杀到网吧和队友熬夜开副本的，都是亲兄弟。
网络一线牵，珍惜这段缘。
和平时代很难碰到什么生离死别，但是在游戏里，可以。
尤其我手残，每个回合都得死别几次。
队里要是没有奶妈，我都见不到boss的宝箱。
大家红蓝药水喂多了之后，就成了“生死之交”。
感情+1。
游戏之内，我们聊聊boss弱点。
游戏之外，我们聊聊风土人情。
一个人的亲人同学和邻居，都是上天随机安排给你的。
你和你初中的同学是好兄弟，可能仅仅因为你们住在一条街，每天一起上下学。
就算你非常不喜欢自己班的同学，也没办法，大家一个小学一个初中，抬头不见低头也能看到鞋。
没办法，被锁死了。
但是游戏里的兄弟不是，游戏里的兄弟是自己筛选出来的。
虽然我很菜，但是我不坑，坑队友的人早就被挂黑名单了。
如果你在一个游戏团队中从来不觉得别人坑队友，那么恭喜你，你就是那个坑。
你之所以没被大家踢出去，就是因为大家包容你。
包容，也是兄弟情谊的一部分。
游戏中没有强制锁定关系这一个强设定，和谁玩的好不好，全看自己喜好。
充值的不是元，而是缘。
说出来很魔幻，但现实如此，游戏中的队友，是很多人一生中难得的挚友。
学校里有人能和你一起掀桌子么？
反正我是不敢掀。
职场上有人敢和你一起冲Boss么？
只有竞技场里的人才敢。
生活中有人陪你凌晨坐在屋檐上看日出，下午渡口边钓钓鱼么？
有，这个真有，但是是中年男人才有的退休生活。
让你少走三十年弯路，提前感受到退休的快乐。
3
如果一个游戏只能造梦，通常是单机游戏。
如果一个游戏只能社交，那这个游戏有点狂野，一定不是我理解的那种。
如果一个人开始怀念和感慨自己的游戏岁月，比如像我这样，开始絮絮叨叨。
说明人到中年了。
我时常会梦见网吧里战斗的日子，我第一次玩到武侠游戏时候的那种震撼。
什么叫幻想照进现实？
眼前这就是。
那个时候，开团还不是购物的意思。
药水是一个道具而不是一个人名。
宠物也没有什么特殊含义。
家人们，也不是短视频主播的口头禅。
火腿肠五毛钱一根，全是淀粉，一点肉都不含。
桶面两块五一份，还得分同学一半。
还有那个永远漂亮但是好像从来都不用睡觉的网管。
受她的影响，我们半个班男生都在她那里充了vip。
还有一半是攒钱等着充的。
半夜准时关上的卷帘门，以及右上角永远会有一个看一宿电视剧的大叔。
还有那群在全国各地出现，只记得网名却永远没见过的兄弟们。
全是我难以忘怀的青春期。
那个时代的社交软件不好用，经常被盗号。
灰色头像不会再跳动，哪怕是一句简单的挑逗。
停服就是失联，这一别就是一辈子。
如今，越来越多的游戏停服了。
但是武侠的梦和江湖上的挚友们没有消失。
比如四月要上线手游《天龙八部2》，就是一种延续。
乔峰，虚竹和段誉，就是武侠世界中巅峰兄弟情义。
什么叫宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。
这三就是。
兄弟要精，不需要多。
现实中，黄日华、樊少皇、陈浩民老师首次重聚天龙IP手游。
再也不需要靠脑补，这回把真身直接给你安排上。
关于这个天龙2的兄弟情，还有一段小插曲。
有个老玩家和我一样也开始怀念过去，于是他在天龙游戏中寻找他多年的战友张飞龙，和其他社交类玩家不同，张飞龙是个造梦型玩家。
他的梦，就是在游戏里实现轻功，随意的飞来飞去。
我就说嘛，正常人都不会喜欢翻跟头的轻功造型，飞龙也是。
于是飞龙最大的爱好就是在各个游戏中体验轻功的感觉。
而寻找他的老玩家，乍一看以为是相隔千里不见面的网友。
但实际上两人是大学室友。
看到这里你可能也懵了，既然是室友为啥不用微信联系，偏偏要在游戏中找。
很简单，因为生活中是室友，游戏中才是战友。
这就和表白一样，你在摩天轮里和在黑摩的上，都是地球，效果能一样么？
你用微信联系，那两个人就是只能朋友圈见。
你用游戏联系，这仪式感拉满，两个人才能江湖上见。
都说，“相濡以沫不如相忘于江湖”。
但是江湖这玩意儿，你踏进去一次，就是一辈子。
哪能说忘就忘？
而他寻找张飞龙的理由表面上很简单，新的天龙二更新了轻功系统。
他想找飞龙来体验一下。
一个人是难忘挚友，另一个人则是一路寻梦。
这俩人的组合，就是典型的游戏玩家。
但实际上，懂的都懂，飞龙无非是个幌子。
寻找的，其实是自己已经回不去的青春岁月。
他就是心痒了手痒了，想找曾经的兄弟一起重闯服务器的江湖，浪迹互联网的天涯。
4
电子游戏最开始只是一些益智类小游戏的集合，比如小蜜蜂，比如贪吃蛇。
但是随着技术的进步，想象力被彻底解放后，游戏开始能造梦，能圆梦。
尤其当互联网和游戏相结合之后，游戏又从一个人的娱乐变成了一群人的社交。
很多时候玩游戏，一是看到了幻想中的世界，二是能结交到好朋友好兄弟好闺蜜。
在这里你可以安心做自己。
无论是想实现自己轻功原地起飞的张飞龙。
还是和他感情深厚想要和飞龙一起组队的老玩家。
亦或是亲自下场帮忙寻人的天龙手游官方。
趋于原子化的今天，游戏仿佛是人与人之间最后的世外桃源。
而这个世外桃源当中保护的是我们的武侠梦么？
或者是科幻梦？或者是魔幻梦？
是，但也不全是。
游戏搭建出来的只是场景和想象。
真正构架出来这一份温情的，其实是人，是玩家与玩家之间的温度，是那份兄弟之间的感情。
就如同桃花源记一样，仅仅是风景好才是桃花源么？
不，是因为洞里的世界阡陌交通，鸡犬相闻。男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，怡然自乐。
构建出这一切的，是人。
有人的游戏，才是真正桃花源。
“一声兄弟，一生天龙”
现在点击下方“阅读原文”即可预约《天龙八部2》，找到曾经的战友，一起在天龙2手游中重温过去并肩作战的日子。
世界虽然很魔幻，但是也有温暖时候，不是么？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月13日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
点击阅读原文
预约天龙八部2手游
找到你的兄弟
阅读原文