味千拉面看着预制菜，牙都咬碎了

这是半佛仙人的第1299篇原创
1
你有多久没有吃过味千拉面了？
前段时间，味千公布了其2022年的年度财报，业绩达到了2014年以来的最低点，营收14.3亿，亏的一言难尽。
下面的图注意年份顺序。
（味千（中国）近六年营收 图片来源：同花顺财经）
（味千（中国）近六年税后利润 图片来源：同花顺财经）
可以说味千的进步空间，是逐年扩大的。
这并不是味千第一次遭遇困局。
2011年，味千拉面骨汤门事件爆发（宣传的现熬骨汤被证实是料包制成），导致名声受到影响。
2017年，投资百度外卖，亏了。
而后，又出现了高管贪腐事件。
可以说是走到了谷底，发现还有深坑，潜下了深坑，还有海沟。
海沟底下，派大星和海绵宝宝在开趴，还不带它。
多重暴击下，味千成为了日式快餐越做越出溜的典型。
但真正的问题，不是骨汤，不是投资，更不是高管问题。
而是电商和预制菜。
味千可以说是“电商+预制菜”的最大受害者。
因为日料这东西，预制菜太便宜了，太方便了。
2
翻看味千近两年的财报。
你会发现，其近三年营收堪称潜力一天比一天大。
2020年之前，除了17年因投资导致亏损外，营收基本能保持在20亿以上。
2020年之后，20亿竟成了天花板。
年年新惊喜。
2022年直接到了14亿，打七折，不知道的还以为被拼多多百亿补贴给补了。
（味千（中国）财务分析 图片来源：同花顺财经）
除了因为居家需求导致线下消费减少外，一个重要原因便是近几年预制菜的普及。
说到这里，必然有人会问，为什么味千这种日式快餐会被替代，而麦当劳KFC这种欧美快餐却不会。
大家都是预制菜，冷冻炸鸡在电商上也卖爆了啊。
原因有二。
其一，赛道不同；
其二，油炸烤制的壁垒。
你没看错，油+烧，也是一种壁垒。
就像我，为什么我能从一众账号中卷出来？
因为我烧。
3
先说赛道问题。
味千跟麦当劳肯德基，就像AJ跟足力健。
虽然都是鞋子，但一个主打装，一个专注孝。
赚的，根本不是同一个钱包的钱。
味千跟肯德基麦当劳也是如此。
味千本质上是一个赚溢价的品牌。
味千拉面是一个中国台湾人在日本创立的连锁拉面快餐品牌，在香港凭借性价比火起来后又顺势进入内地市场。
一个中国人做的日式港风拉面品牌。
你品一品，层层buff叠满，骚出新高度。
这价格上不得给你来点刺激？
一碗拉面动辄三四十，两人吃饭加点小菜，轻松上百。
味千拉面就是靠外来者红利吃溢价。
赚溢价本身不是问题，哪个企业不想赚溢价呢，毕竟辛苦钱真的很辛苦。
而麦当劳KFC的定位，从一开始，就是廉价快餐。
麦当劳KFC刚进入国内时，同样高不可攀。
我小时候，只有考全班第一的天之骄子才能被父母奖励一顿麦当劳。
那时候甚至还有在肯德基办婚宴的人呢。
换现在，你敢信？
但在今天，别的菜都涨了多少了，肯德基麦当劳还是那个价，逐渐成为了一种廉价都市快餐。
餐饮竞速，穷鬼饱腹。
肯德基卷出了疯狂星期四，麦当劳搞出了穷鬼快乐餐。
味千三十块钱一碗面固然很亚撒西，但如果同样的钱，我拿出汉堡+薯条+可乐穷鬼三件套，阁下又将如何应对？
本就不高的价格，导致消费者没有使用预制菜替代洋快餐的需求。
有些钱没必要省，因为省了也省不多。
但有些钱，很有必要省，因为一省真的省出很多，毕竟面条和浓汤宝是真的不值钱啊。
4
最重要的在于，肯德基麦当劳有一个味千拉面不具备的护城河——油炸。
就算你买了预制菜，你也还是得做的。
油炸这道工序，不仅麻烦，还费油，弄不好还炸厨房。
这种需要自己大量再操作的“麻烦”，会劝退大部分消费者。
就连方便汉堡，很多人都不愿意做。
随便找个方便汉堡的例子，需要你提前解冻，再把面包跟肉馅分别处理，再自己添加蔬菜水果。
（山姆安格斯芝士牛肉汉堡的说明）
微波炉一键式解决也不是不行，但口感会差很多。
而炸鸡，空气炸锅做出来的，就是不如油炸的好吃。
但你真的在家里油炸，那可太麻烦了，不仅浪费油，炸厨房，最后还容易控制不好火候弄出来更不好吃。
万一炸黑了，那可就成了克家菜了，要掉san的。
复杂操作，是一种变相的劝退。
能用外卖搞定，就没必要挑战自己的耐心。
所以，线下点单，外卖走起。
5
懒，是人类天性。
做商业，要掌控人性。
所以油炸+麻烦，成了洋快餐的绝对壁垒。
但日料恰恰相反。
日料中存在大量“生冷食品”，可以通过冷链还不会影响口感。
麻辣花蛤、芥末章鱼、中华海草、北极甜虾、海螺片，各种日料配菜你在网上一搜一大把。
买来就能吃，冰箱就能存。
日料多生冷食物的特点，极大地降低了其预制成本。
如果说一般的日料店可以通过提供寿司、天妇罗、寿喜锅等难以预制的食品，让师傅当你面片生鱼片，握寿司提供仪式感，从而形成护城河。
而拉面，很容易被预制菜替代。
一个汤包，一把面，就能完美复刻出门店拉面的味道。
一口下去，直呼好家伙，就是这个味。
而且煮，比炸，要方便快捷太多了。
甚至你自己煮的，大概率会更好。
因为你可以选择自己喜欢的面条和配菜，想加什么就加什么，想加多少就加多少，更丰富，更便宜，没有更麻烦。
还能消耗一些剩菜。
再一比价格，同样的钱，可以放一整包叉烧，把人从高三吃到三高，真是斯国一。
这就满足了消费者的懒+贪。
所以餐饮业留住顾客的真理，永远是价格便宜+做起来麻烦。
不仅要卷自己，还要卷同行，更要卷顾客。
毕竟这年头，社会毒打教会了所有人精打细算。
只能说，我爱这个世界的魔幻。
全文参考资料来源如下：
【1】.味千拉面.2014—22年度财务报表.同花顺财经.
【2】.味千拉面留不住客.斑马消费.陈晓京.
【3】.烧烤救不活味千拉面.新零售商业评论.田巧云.
【4】.2020年亏损不低于6000万元 味千拉面“五年千店”计划再泡汤.中国经济网.
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月13日晚上19点开奖，一共是36张，单张价值50元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，填写地址截止后我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
（PS：因为发货方的要求，2023年4月16日以后的抽奖，我们将不再使用邮箱发卡密的方式，留邮箱不安排发货，请各位中奖的朋友留地址哦）
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】