真没想到，这么能洗！？

这是半佛仙人的第1220篇原创
1
问大家一个问题，你是从什么时候开始做家务的？
还在上小学的时候，我就掌握了包括但不限于扫地、拖地、洗衣服、做饭等家务技能。
没办法，谁让我爸妈都是卷王。
他们都在工作上卷，那我只能照顾好他们的大后方。
即使我很努力了，我爸还是语重心长地告诉我，你已经是个成熟的孩子了，做饭怎么这么不好吃？这样爸爸妈妈在外奋斗的时候怎么有劲儿呢？
你得学会超越爸爸啊。
多年后，我给我爸打电话，说我超越了他。
他惊喜地问我，你想通了？想回来考公务员了？
我说你40多岁才得糖尿病，我提前10年就达成了这一成就，而且我的腰突比你更突出，我是不是你的骄傲？
电话那头先是沉默，然后传来了哭声。
想必这一定是对我成就的认可吧，这是喜极而泣，是幸福的泪水。
时间回到小时候。
在免费做了几年家务之后，我意识到我可能是在被白嫖，于是找我爸谈判。
通过威胁他把他藏私房钱的事情告诉我妈，我成功成为了家里家务的承包商。
扫地三块，拖地五块。
干完之后还要给我爸验收，他说合格了才给钱。
你们看哈，扫地三块，拖地五块。
而且在干了几回以后，我发现扫地要扫好几遍才能通过，拖地随便一拖就合格了。
那这么算下来，明显只拖地更划算。
于是我跟我爸说，今天我打算直接拖地，只赚那五块。
我爸笑嘻嘻说好，然后端着杯热茶坐沙发上看我拖。
一个多小时后，我崩溃了。
我来回返工了五次，我爸的茶都续了三趟，依然没通过验收。
从此以后，我学会了一个道理：
地没扫过直接拖，就像是把粑粑在地上抹匀一样刺激。
后来长大又见识到了一些印度厕所习俗，我都震惊于他们抹得均匀。
2
可能因为小时候家务做多了，导致我现在特别特别特别不想做家务。
但是问题来了，我家目前有两个人+两只猫，这俩猫疯狂掉毛，我因为熬夜也是疯狂掉毛，我俩又都对猫皮屑过敏，导致家庭清洁工作量巨大。
所以对我而言，更好用、更便捷的自动化清洁工具是刚需。
但到底买吸尘器还是洗地机呢？
想到童年时学到的经验，我两个都买了。
小孩子才做选择，但我今年已经8岁了。
你以为“我全都要”就是正确答案了吗？
不不不，虽然我花了两台机器的钱，但实际体验并不美好。
第一，因为猫皮屑+过敏，我家必须每天都要打扫，不然真的是水泥封鼻的感觉外加皮肤痒痒，那种刺激就像是黑丝抹了鲁花5S压榨一级花生油。
大家自己看看我家25斤老黑日常趴在我桌子上的样子，是不是又黑又油亮？我光是看着这个毛和皮屑就已经无法呼吸了。
由于高频使用，我每天都必须给两台不同品牌的机器轮流充电、启动、使用。
用完了还不能放着不管，要对它们的机体各自进行清洁。
不然机器本身都发霉了那就完犊子了，成了脏东西的公交车了，所谓清洁只不过是把粑粑抹得更均匀。
我买这些东西，本来是为了让做家务变得更简单，结果现在变得更复杂了，关键是还花了很多钱，显得我很蠢。
虽然我一直知道自己很蠢，但我不希望花钱知道。
上次这种事儿，还是单车押金。
第二，家里放一台清洁工具其实是刚刚好的，但两台就刚好超过了某个“界限”，变得很占地方。
这么说吧，这两台机器的真实拥有成本，其实是它们占据的空间乘以杭州平均房价的价格，然后才是再加上它们的售价。
一句话，贵得要死。
说到这里，大家可能会问了，不是说有一种新品类叫吸拖一体机么？为什么不买那个？
这东西我也了解过，市面上产品的进步空间确实是过于巨大，就跟我读书时候的成绩一样。
名义上，吸拖一体机应该兼具吸尘和拖地功能。
但现在的吸拖一体机压根没能把这两种清洁方式真正结合，而是粗暴地“杂糅”到了一起。
吸尘是干式清洁，拖地是湿式清洁，分别应对固态污物和液态污物。
吸和拖，干和湿，是家庭清洁中不可或缺的两个部分，就像阴和阳，光和暗，奥迪A6L和鲁花5S压榨一级花生油。
它们相互依存，彼此促进，哪一个没做好都不行。
但很显然，吸拖一体机没领悟到干和湿的清洁哲学。
吸尘的时候它把固态污物吸起来，结果拖地的时候它把液体污物也吸起来。
而且，全吸进一个地方。
是的，目前大部分吸拖一体机没有单独的污水箱。
你发现问题了吗？干的和湿的、固态的和液态的，所有污物全都混在了一起，还要像水泥搅拌机一样给你搅匀。
在干和湿面前，它选择了用干（四声）来应对一切。
这都不是吸拖，这是玩脱了。
你拿着这个在地上，都不需要拖拉，直接就拉了。
我想要有更好更创新的清洁工具，但这东西不仅吃技术，还吃境界。
想要真正做到干湿全能乃至全屋一体清洁，需要的不是更好的吸尘器or洗地机，而是一种全新的产品。
想做到这一点，一定不是简单粗暴地把一台吸尘器和一台洗地机拼一起那么简单。
你要悟透清洁哲学，并且有足够的技术和高度去支撑你的创新。
这张卷子很难很难很难，但只要你解出来了，那就是绝杀。
因为这真的是很多家庭的清洁痛点，并且有难度、有壁垒、有含金量。
3
前段时间我抢先拿到了戴森新出的洗地吸尘器，体验了一下，发现戴森这次玩大了。
它就像我们读书时候班上那个不声不响憋大招的学霸，考完试从来不跟人对答案，但一发卷子，又被这家伙装到一次。
很多人一直好奇戴森的吸尘器出了那么多代，为什么那么长时间都没做洗地机，搞得不少戴森用户想买都买不了。
首先我们排除一个错误答案，肯定不是因为戴森做不出来。
就算是最不喜欢戴森的人，也只能吐槽它卖的太贵了，但没有谁会说它技术不行。
其实原因很简单，单纯的洗地机太简单了，再怎么做也做不出花来，还要和别人在同一个赛道卷。
做跟风者，哪怕是跑得最快的跟风者，这依然不是戴森风格。
要骚，就要站在高处蹦着高地骚。
那为什么现在又做了洗地吸尘器呢？
这东西虽然名字叫洗地吸尘器，但实际上它既不是吸尘器也不是洗地机，更不是所谓的吸拖一体机，而是一个全新的清洁品类。
要么不出手，出手就要当行业的开创者和颠覆者。
这种大活儿，别的品牌整一次就够吃一辈子，但戴森恨不得天天给你上才艺。
而且戴森不是瞎创新，而是先找到了家庭日常清洁的最大公约数，然后才有的放矢，一个个集成功能、解决痛点。
西方普遍喜欢在家里铺地毯，而国内最常见的则是硬质地面和木地板。好处是很少会像地毯一样在各种隐秘的角落藏污纳垢，但相对的，一旦有浮尘也会特别明显。
经常做家务的人都知道，想要维持家里整洁，你可能不用天天拖地，但“清扫”绝对是日常必须。
而且你发现没有，我用的不是扫地而是清扫。
因为浮尘不仅仅是地上有，从沙发到床，再到窗户、空调甚至天花板，其实都是需要吸尘的对象。
正是基于这一点，所以戴森在做洗地吸尘器的时候，将洗地功能建构在了吸尘功能强大的基础上。
两手都要抓，两手都要硬。
而且和吸拖一体机不同，戴森的洗地吸尘器有独立的洗地头，污水箱是和集尘桶分开的，洗地和吸尘两个模块可以独立运作。
不要小看了戴森这个设计，干和湿有没有分开，这是一个非常本质的区别。
只要分开了，那干和湿不但不会互相妨碍，还可以相互促进。
举个例子，戴森洗地吸尘器的干湿两个模块可以自动切换，吸尘模式结束马上就能转换成洗地模式，连工具都不用换，全屋清洁无缝衔接。
而且因为它的吸尘科技做得足够好，在吸尘这个环节把灰尘毛发都清理干净了，洗地环节自然也就只剩下一些小问题。
但万一要是分不开，干湿污物被混在了一起，那不但用起来麻烦、影响清洁效果，而且不同性质的污物还会相互阻碍难以清理。
明明是清洁工具，但自身却成为了引发卫生和异味问题的源头，这就太黑色幽默了。
有一回我和我老婆去外面出差，拜托了一个朋友到我家照顾家里的两只留守小猫。
结果我家老黑吃猫粮吃急了，在地板上吐了。
老白看了一眼，也默默地吐到了另一边。
我朋友看了一眼，也——他倒是没吐，但他用吸尘器直接吸了猫的呕吐物。
我当时在外地，听他在微信上说这个事的时候我差点吐了。
一方面吸尘器直接吸这种液态污物是会损伤电机的，另一方面我到时候要怎么清理这个吸尘器啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，而且等我出差回来，都发酵了啊，这什么原味吸尘器，什么脏东西啊。
那一刻，我很认真地思考了十三种告别人间的方式，但最后还是只能认命。
而且我还不能怪他，毕竟人家也是来给我帮忙的。
至于是不是帮忙把我送走，那就是另外一回事了。
那不用吸尘器，而是用洗地机呢？清理起来仍然很麻烦。
很多洗地机因为结构复杂导致不容易清洗，不得不搞个自清洁模块。
看起来自清洁很方便对吧，但即使自清洁了，也只是清洁了滚刷部分，且依旧很难弄干净，基站角落，管道，包括污水箱还是会藏污纳垢。
时间久了，你敢赌它不会发臭吗？你不敢，所以最后还得自己手动洗一遍。
万一用的是吸拖一体地机，那就更可怕了，因为它会把两只猫的呕吐物在地上抹匀。
关键是，洗地机和吸拖一体机的原理都是吸力，但凡有一点过滤没做好，电机和机器就得进水了，这就导致这两个品类的机器返修率和二次污染率老是居高不下。
这还真不是单独哪个品牌的问题，而是从原理上就埋下了大坑。
但如果他当时手上有一台戴森的洗地吸尘器，这个问题其实就很简单了。
一方面，戴森洗地吸尘器在洗地的时候不需要吸力，它是靠滚刷驱动清洁的，这就保证了电机安全。
另一方面，戴森的滚刷+清水箱+污水箱是快洗设计的，无论里面有过什么恶心的东西都不要紧，因为你不用亲自上手，提溜到卫生间直接拿水一冲就干净了，怎么说也好过洗地机给你在机身的各种位置转一圈来的省心是不是。
而且因为洗地是独立模块，机身其他部位压根不接触水，还在最大程度上避免了霉菌和异味的产生。
其实很多时候吧，做加法是容易的，做减法才最困难。
戴森洗地吸尘器的功能很全面，从吸尘到洗地都嘎嘎乱杀，但在结构上却远比传统洗地机更简单，一个配件就能解决所有洗地场景。
就算暂时没有洗地需求，也不会放着吃灰——家里的灰都让它给吸完了，还吃什么吃。
像猫吐地上了、泡面打翻了、鸡蛋摔破了、酱油洒地上了这些不得不洗地的窘境，虽然戴森一样乱杀，但毕竟是生活中的特例，而灰尘碎屑毛发这些需要吸尘的场景，可是每天都在发生。
你买个清洁工具，到底打算拿来打扫什么垃圾，还是得好好掂量掂量。
4
前面说的是境界和理念上的压制，接下来讲点实在的技术问题。
不实打实用一下，你都很难想象戴森竟然能把这么多清洁技术集成到一台机器上。
从吸尘到除螨到洗地，相当于卖给你三台机子，但只占一台的空间，空间就是美，空间就是贵。
戴森的理念，就是只要吸尘够给力，洗地自然毫不费力。
别人的理念可能只是说说而已，但戴森实践起来比说的还可怕。
你知道戴森有多丧心病狂么？为了让你吸尘吸得更彻底，它竟然在吸头上面装激光，不知道的你还以为这是光剑。
这个事情最离谱的地方在于，在开着戴森的激光软绒滚筒吸头打扫了几遍以后，我发现这个装置竟然有极强的合理性。
过去几十年来，我们所有的家庭清洁，真的都缺了一个激光发射器。
不要笑，不要笑，我还真没胡说八道，这东西一开始我也笑，但用了之后发现真奇妙。
大家思考一个问题哈，我们做任何事情，是不是都会希望像游戏一样有个进度条？
进度条并不能让它们变得更快，但却可以让我们心理上得到一种满足感，变得更有耐心。
其实做家务也是一样的，很多人觉得打扫卫生烦躁，最大的问题还不是麻烦或者累，而在于干起来没有进度条。
你无法记录自己做了多少，也不知道前面打扫过的地方是不是已经干净了。
付出了努力，却收获不到成就感，当然不乐意做。
而激光的第一个用途，就是成为我打扫卫生的进度条。
伴随着激光的照射，我把滚筒吸头轻轻一推，地面上瞬间就多了一道和周围环境截然不同的干净地带。
那种爽快感就跟玩消消乐似的，极度解压。
再从卫生健康角度来看，平时我们打扫卫生，说是打扫干净了，其实只是以肉眼看不到脏东西为标准。
但很多地方，真的干净了吗？
那些肉眼看不见的微尘污垢，我们怎么判断它们还在不在？
大人的免疫系统成熟，抵抗力相对强一些，或许可以不用在意这些细节。
但小孩子呢？他们的风险怎么办？
想打扫得彻底干净放心，这就需要用到戴森的激光软绒滚筒吸头了。
它可以直接照出地面上肉眼看不见的颗粒物，激光探测范围甚至可以小至100微米。
你都没拿激光照过，还敢说打扫干净了？
最后，就算不谈这东西的实用价值，它也真的很cooooooooool啊！
有哪个男孩子能拒绝一个会发射激光的工具？就算我本来不想干活儿，为了玩激光我都要抢着干啊。
不但要干，还要一边在嘴里给它配音：
biu biu biu，biu biu biu，biu biu biu。
不光男孩子喜欢，女孩子更喜欢。
实际上大部分时间这个激光都是我老婆在玩，她玩儿腻了才能轮到我尝尝鲜。
还有专门用来给沙发和床吸毛发和除螨的防缠绕螺旋形吸头，这也是个神器。
通过内部特殊结构，这个吸头可以顺利地把毛发吸进去，妈妈再也不用担心我掉的头发缠住吸尘器了。
虽然我逐渐秃了，但好在吸尘器没事。
而且除了吸毛发，这个吸头还能除螨，简直是过敏体质的福音。
就连打扫卫生最怕遇到的卫生死角，戴森都专门设计了一个超窄缝隙转角吸头。
家里通常会有很多人手够不到的窄缝，里面由于长年累月缺乏打扫，特别容易积灰。
但这个吸头可以精密弯折22°，像什么柜子后面啦，电视机背面啦，床脚和床头柜的间隙啦，统统逃不过戴森的正义痛殴。
上面说的这些还只是传统的卫生死角，我拿它又开发了很多诡异的用途，比如拿来清理键盘。
大家应该都知道我特别喜欢玩儿键盘，当乐高一样拼着玩儿，虽然大部分都盖了防尘罩，但经常拿出来赏玩的那些，仍然会不可避免地弄脏，例如我显示器下面就一排键盘，每天随心情抽一把打字。
键盘这个东西，清理起来特别麻烦，不是简单一擦就可以的，如果完全拆开用超声波来清洗，又太麻烦了。
而戴森这个吸头，简直就是为清理键盘量身定制的神器。
别说一点灰尘了，就算里面掉进去了饼干渣、纸屑这种难搞的东西，都能给你硬生生吸出来。
为了保持吸力不减弱，戴森还给你在吸头上用上了流体力学的气旋设计。并且这个设计就是戴森的专利，别人还不能乱用，不是想学就能学的。
即使有实在够不着的地方，戴森还准备了延长软管，抓在手里跟什么科幻电影里的武器似的。
我是真用过也对比过很多吸尘器、洗地机的，戴森在用户体验和产品设计这一块，确实没得说。
通过不同的吸头组合，应对全场景的清理需求，这种灵活程度和泛用程度，在整个行业里都是独一挡的。
除了特别会吸，戴森这个洗地吸尘器还特别能洗。
很多洗地机因为转向不方便，而且压低不了重心，通常只能清洗外露的地板表面，但它就能灵活转向，钻进沙发底下和床底下一顿洗。
用数据说话，那就是左右转向幅度达160°，还可以躺低84°。
这种事情，传统洗地机做得到吗？
至于洗地的强力程度，这个和滚刷转速强相关，考验的是马达技术。
但戴森哪会怕这个？
人家就是做马达起家的，这是撞上老本行了。
你要唠马达那我可就不困了，直接给你23cm全覆盖滚刷外加900转每分钟活水洗地，甭管什么污物都是一顿乱刷。
木地板清洁效果
胶地清洁效果
瓷砖清洁效果
并且它的马达还能直接放进水里冲洗，这可不是一般品牌的水平能做到的。
戴森可以，别人未必也可以。
不管怎么说，戴森这么多年的技术积淀和历史底蕴，实打实在那儿放着呢。
别人进不了的角落，我戴森能进；
别人洗不了的地，我戴森能洗。
先扫后拖，先吸后洗，这就是戴森。
最重要的是，它清水箱+污水箱+滚筒的设计，让清洗变得很方便。
不然我拿着工具洗地，我还得再费劲巴拉洗工具。
那我觉得我要洗的不是工具，而是洗干净脑子里进的水。
5
说白了，戴森这个新产品，瞄准的其实是对家庭清洁有较高要求并且又特别追求方便的一批人。
比如对养娃or养宠家庭，又或者容易过敏的人群来说，这真的是刚需。
我以前有段时间特别喜欢在办公室加班到深夜，然后直接支个行军床睡觉。
表面上是在狂卷，其实也有点是为了躲开家里的猫毛和猫皮屑。
但天天打扫，对时间精力又确实是一个负担。
所以在用过戴森洗地吸尘器以后，我是真的被打动到了。
不光省力、省事儿，还很稳定。
省力，指的是它重量轻还灵活，用起来顺手，推拉握举各种用法都轻轻松松。
常用的工具是真的不能太重，就算再爱健身，我也不想在做家务的时候顺便举铁啊。
而且考虑到打扫卫生的时候大概率不是正确健身姿势，说不定还得把自己的腰椎间盘弄出点啥事来。
但传统的洗地机普遍较为沉重，以至于很多品牌还要装上助力装置作为卖点。
这真不是啥好事，如果能直接把机身做轻，又何必上辅助轮呢？
再加上结构缺陷，很多产品还容易造成二次污染。
本来就因为太沉了不想用，再想到用完了洗起来麻烦，就更不乐意动弹了。
久而久之，可不就成了家里的大型摆设。
再说省事儿，这属于设计思路上的优势。
你用它搞卫生，全程不需要切换，就可以从吸尘到除螨到洗地全部搞定，一次性解决家里所有日常清洁需求，简直是我这种懒人的福音。
多功能多属性，还谁都能用，没有等级要求，这在网游里怎么都得是个史诗级装备。
用完了，清洗起来也简单，水一冲就无死角，放在家里不会有异味，更不会造成二次污染。
稳定，则是因为戴森的品控和品质值得信任。
很多人买完洗地机或者吸拖一体机，都还没到好不好用、效果怎么样这个环节，就直接被各种充电故障、水箱故障给气炸了，自己网上一搜，一堆帖子在控诉自己买了个赛博亲爹，机械祖宗。
但戴森这两个字一拿出来，你就知道它靠谱。
安全感怎么来的？靠销量、历史甚至价格杀出来的。
无论戴森做什么品类，大家都一定会提出更高的要求、用更严格的目光去审视，不然你凭什么卖这个价？
能在这种标准下站稳脚跟，那才配叫戴森。
当然了，我只负责描述戴森交了一张什么卷，但能打多少分，我一个人说了不算。
到底好不好，值不值，大家可以去门店体验一下试试，也可以在戴森线上旗舰店做更多了解。
我觉得好，那是我的看法，你觉得怎么样，肯定也有你自己的判断。
品牌出了新产品，所有用户都是阅卷老师。
在商言商，没有粉丝滤镜和偶像光环可言。
只有真金白银，和用钱包投票。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，4月16日晚上19点开奖，一共是50张，单张价值100元的京东E卡。请中奖的朋友在开奖后的5天内填写好收货地址及信息，我们会尽快安排顺丰寄出，请保持通话畅通，感谢大家的支持。
千万注意，要在开奖后5天内填写，过期作废（小程序开奖5天后会自动关闭地址输入口），也可以点击小程序看看自己过去的记录，及时填写。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】