罗永浩想狂飙，沃尔沃笑了

这是半佛仙人的第1190篇原创
1
在BBA和保时捷都换着法讨好年轻人的时候，沃尔沃就像豪华品牌中的一股清流。
无论车圈杀得多么血腥，沃尔沃的销量都非常稳定。
主要是有一群忠实用户一直在买买买。
和那些用户画像千奇百怪，一只脚在写字楼另一只脚在洗脚城的品牌不同，沃尔沃S90的用户画像非常一致。
无论是中国还是欧洲，都以教师、律师、医生以及科研机构的研究人员等职业为主。
他们忠诚度极高，基本上换车也还是沃尔沃。
流水的汽车品牌，铁打不动的沃尔沃。
医生、教师、律师、科研人员等等，都是专业程度非常高的职业，也就是所谓的高门槛，入行难度颇高，需要在专业领域取得不俗的成绩才算成功。
是实打实的真本事，靠着时间一点点熬出来的。
一万小时定律在他们看来都显得有点余额不足。
越是专业程度高的人，越依赖理性思考，也越相信数据或者实验得出的结论。
这是他们长期的学习与工作生涯中带来的习惯。
所以在选车的时候，他们也会带入这样的思维。
品牌溢价不重要，符合自身需求才是关键。
专业程度一定要高，这样才契合自身的气质。
光头强可能需要一辆大SUV来撑门面，喜羊羊可能需要一群灰太狼来托自己。
但是专业人士的面子就是职业本身。
这帮人在选车的时候，更多是理性分析，而不是一时冲动。
而沃尔沃，恰恰是一个能在这个充满不确定性的世界里，提供确定性的品牌。
比如温度测试一般都是在25摄氏度的常温环境下进行，但是沃尔沃会选择在65度这种极端环境下测试。
为的就是直接测试出车子在极端条件下内饰会不会散发出有害气体。
再比如，当你第一次使用沃尔沃车载的手机无线充电板并不会自动感应，必须到设置里手动打开。
为的是让你在手动开启的时候看到一条提示：“无线充电可能会干扰心脏起搏器等医疗设备。”
最终坐在车里呼吸到有害气体的是人，不是仪器。
因为小概率事件有可能被伤害到的也是人，不抱有侥幸心理。
沃尔沃对于保证人在车内的安全可以说是近乎偏执的。
而以人为本，就要提高标准。
比标准的要求更高一点，是沃尔沃对自己的要求。
就像比别人的极限，更极限一点，才是专业人士对自己的要求。
市面上的标准对于专业人士来说是底线，反倒是沃尔沃这种喜欢玩极限测试的，对他们来说才是标准。
和别人一样，专业在何处？
2
从心水到掏出薪水，只靠极端测试是不够的。
专业人士挑车也未必只选择沃尔沃，毕竟其他车也可以这么搞，也能展现专业性。
价格都到这了，谁也不能说谁做得短板。
我自己作为沃尔沃车主，讲实话，我买这个车，追求的还有另一个，就是稳。
我们都知道，大多数人的成功实际上是靠运气。
坚持住，没放弃，熬到运气来的那一天抓住（或者没抓住），就成了。
但是如何熬到风口来的那一天，是有技巧的。
相比初生牛犊不怕虎，起飞之后不怕糊才是韧性所在。
上面提到的那些职业，医生教师和律师。
他们的成功不是一蹴而就，反而是无数次跌落低谷，靠着自己的专业知识和坚定的信念，一次次爬了上来。
这时候你再让他们选择一台华丽花哨的车，测试数据看着好看，结果漏得机油都能引起美军的注意。
这就太不稳了。
过去有个段子说沃尔沃的车主可以死在任何一个地方，就是不能死在我车里。
这个段子表面上是在说沃尔沃稳如老狗。
实际是口口相传的名声。
口碑这玩意儿得是消费者真的认可才行。
如果靠吹就能打动消费者，那现在销量第一的应该是大风车。
结实耐用，全进口军用级硼钢，屈服强度高达1600Mpa，是普通品牌的两倍强度。
有田要是开着S90下山去举报，那《狂飙》在第二十四集就大结局了。
全系标配城市安全系统，单反级超清光学摄像头，反导弹系统同源军用级毫米波雷达，能主动避免四面八方有可能发生的碰撞，也是确定性的一种。
拓海要是开着S90去送豆腐，家里早就降低损耗发家致富。
商务豪华不会出错，人造纯色调，全球多位调音师利用心理声学对NVH和音响的自助调音，别人开车出去只是自带BGM，你自带一溜豪华剧院级别的音响设备。
一秒开启奢华体验，也是确定性的一种。
拓海要是开着沃尔沃，也不用跟着其他豪车的屁股后面流泪。
再配合上和瑞典皇家医学院共同研发的人体工程学座椅。
给我的腰突带来了温柔的呵护。
过去感慨开得快，是因为速度。
现在感慨开得快，是不愿意离开座椅。
就算分手的时候坐在车里哭，无敏内饰，和Blueair共同研发的空气净化系统也能保证你不是因为鼻炎流泪，思念在这一刻全是真情流露。
就连眼泪，都有一种纯真的美。
我当初选择沃尔沃的时候，就是我老婆的一句话。
你有没有发现，开过那么多新车，就这个新车上，咱俩没有犯鼻炎？
这些点综合在一起，就是沃尔沃区别其他豪华品牌的特殊之处，那就是稳。
也可以说，是稳赢。
3
到这里你可能还会有疑问，就算是又专业又稳，其他品牌也OK，凭啥是沃尔沃。
因为四个字，低调奢华。
教师、律师、医生这些职业一样，你说他们是赚得最多的人么？
肯定不是。
但是他们的社会地位低么？
就是再大的老板，面对自己的律师医生老师，也要给一个面子。
同样的价格，你买别的品牌，得到的口碑可能是两极分化。
但是你买沃尔沃，得到的一定是一句，有品位。
车主作为专业领域的佼佼者，本身就是一个品牌，已经不需要靠品牌溢价来包装自己了。
造车近百年，又是安全带的发明者，奢华这个东西，沃尔沃肯定能提供。
另一个更深层的需求，就是低调。
这些职业很早就明白一个道理，做事要高调，但做人要低调。
他们作为人类物种多样性的观察员。
一定要离漩涡本身远一点。
做人要低调，别人碰杯在地板。
我在地下室里给老铁们旋儿一瓶。
低调，能在最大程度上减少不必要的麻烦。
同样也是增加了确定性。
即使到后来他们在专业领域已经有了一定成就，低调也成为了他们生活的内核之一。
沃尔沃在这个环节胜出了。
4
当你熟悉了沃尔沃的用户画像，并且了解了他们的购车心理后，回头再看沃尔沃的代言人，两个罗老师，是不是会觉得有点奇妙。
这两个人找的， 可以说非常精准了。
别看罗翔老师成天在网上一口一个张三的段子骚得很。
实际上罗老师可是正经八百的大学教授，博士生导师。
又是律师又是老师，横跨两个行业，精准踩到了沃尔沃的用户画像。
能讲法学的老师有很多。
能讲段子的人也有很多。
但能把专业知识用幽默有趣的方式讲出来，用毕生所学，尽自己所能，捍卫爱的权利和生命的尊严，甚至能唤起一众人对于法学的兴趣。
这种人不多，罗翔老师就是一个。
表面上是法外狂徒张三的罪恶一生。
实际上轻描淡写间，吐露出来的是罗翔老师充满智慧的思考，和深厚的专业知识。
所以他更懂，什么才是风险，什么才是不确定性。
而另一个罗老师，罗永浩老师。
这么说吧。
他就是风险和不确定性的化身。
罗老师后来开始创业，堪称业界冥灯。
干一行，爱一行，爱一行，灭一行，商家看了泪两行。
但这并不影响他成为创业圈里的火影忍者，掌握了秽土转生的技术，一次又一次的复活，出来继续整骚活。
这种折腾精神，确实是有东西的。
罗永浩老师用他的前半生告诉我们什么叫生活的不确定性。
用他的创业生涯告诉我们，确定性有多么的可贵。
论车祸现场，没有人比罗永浩老师更懂什么叫翻车。
你只有懂翻车，才能更懂稳定的重要。
想象一下，如果是罗老师的冰箱门是沃尔沃造的。
那罗老师根本砸不动啊，为什么？
因为沃尔沃它最不怕的就是碰撞测试，那个A柱猛得和亚德曼金属一样。
尤其当别人还在用男性假人测试的时候，
你沃已经卷出19种不同的假人来应试了。
沃尔沃敢请这两个罗老师来代言，也是整明白了自己的定位。
前者告诉你什么叫专业人士的专业选择。
后者告诉你什么叫极致的保护带来的安全感。
更是整明白了能真金白银掏钱支持沃尔沃的，到底是一群什么人——
有主见和认知，对自己认定的领域有死磕到底的认真和极致，
站在宇宙中心呼唤爱，也尊重每一个平等的生命，
是谦谦君子，又有翩翩然的气质。
合在一起，是车主的人格，也是一台车的车格。
5
最后我们回到沃尔沃本身。
沃尔沃能给你带来确定性，能带来安全感，这些都是建立在这个车本身就非常不错的基础上。
真论硬度，卡车才是最顶的。
但卡车见了沃尔沃也要给三分面子，毕竟沃尔沃的卡车也很顶。
可以说它不张扬，太低调。
但不能说它不豪华。
尤其是配备了宝华韦健的沃尔沃S90。
表面上看是个西装律师，心里其实是“西装暴徒”。
当你做到朋友的沃尔沃上，打开宝华韦健的那一刻，悔恨之泪会从眼角流下。
早知道，还得是沃尔沃。
内饰上，独特的切割工艺，保证木质花纹对称美观，就像展开一本书一样。
这种细节上的处理，就跟看毕加索的抽象画是一样的。
懂的人会心一笑。
不懂的人涨涨知识。
为什么有那么多人奋斗有所收获后，会选择买沃尔沃S90这台车。
安全与豪华，是品牌和自己相得益彰。
低调与大气，是一面硬币的正反两面。
不惊与不羁，是千帆过尽的风淡云轻。
迅猛和强劲，是一颗永远不认输的心。
能在不确定的人生中找到这么一台方方面面确定性很高又超级细节控的车。
是专业人士爱的样子。
他们是沃尔沃S90的代言人，S90也是他们生活的名片。
可以吐槽说沃尔沃车主不懂车，但到底什么叫懂车？
真正聪明的消费者，懂的是自己的预算以及核心需求。
根本不需要人懂车，真正的好车本身就是围绕人来打造的，它们是懂人的。
有些事情，要经过时间的沉淀，慢慢体会。
你的人生其实需要确定性，而沃尔沃S90，是人生的确定性之车。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月12日晚上19点开奖，一共6666元，2023个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】