低质量感情戏拖了《狂飙》后腿

这是半佛仙人的第1164篇原创
1
《狂飙》完结了，我顺道又刷了原著（准确的说是原剧本）。
虽然有改动，但这部电视剧的优点确实太多了。
不论是节奏感，氛围感，还是演员的超神发挥（张颂文老师太有感觉了），真的是非常优秀，我甚至在思考，如果张译老师和张颂文老师俩人角色对调（网上传说张译老师本来是演高启强的），会不会同样精彩。
毕竟《满江红》里张译老师演反派那真的是给劲儿，会是另一种阴毒的高启强的感觉。
优点是拉满了。
缺点不多，就两个，或者其实就一个。
一个是结尾确实仓促，很多角色的操作开始僵硬，很多线索没有解释，另外孟德海部分也改过了（不是对比原著修改，而是口型对不上），当然这我不认为是缺点，电视剧上映总有一些很现实的考量，这个不叫缺点。
真正意义上的缺点，就一个，感情戏，主要是安欣的感情戏。
他和孟钰的感情戏和整个片子画风都不搭，感觉莫名其妙的。
这不是演员的问题，张译和李一桐老师演的都没啥问题，但孟钰这个角色设计，就很出戏，她的部分总是让人忍不住要开加速。
如果把这一段砍掉，会完整很多。
可惜，真的砍不得。
不是水平问题，就是，砍不得。
2
看国产剧的时候，总有一个很难受的点，那就是破烂感情戏太多了。
不管啥片子，都得把男女主角的爱情给溜一遍。
明明想看是个仙侠，结果到最后一集了都没打架，全是男女主在一起腻歪。
全剧最大的魔法伤害，就是对电视前的单身狗产生的暴击。
当然，只是感慨，并不太意外。
资方，市场和创作者三方博弈后，能活下来的大多数片子一定是爱情片或者说爱情元素必须得有，硬塞也得塞。
没办法，因为电视剧市场没那么大。
看着每年的播放量好像是增加了，但其实看的人，一直都很固定。
尤其是当手游分流了一大批年轻人进入到游戏市场后，电视剧市场的用户画像更单薄了。
而网剧的主流受众，就是爱看爱情片的观众，磕CP，真就是人类的驱动器。
哪怕是《狂飙》，谁会不磕安欣和高启强的CP呢，马德，耽美元素都有了。
磕，我也磕了。
虽然我不太喜欢什么剧都有感情戏，但我知道我不是大多数。
能看到后台数据的人知道市场喜欢感情戏，最后，市场一定留给了那些愿意花时间看完男女在一起秀恩爱的观众。
这些人不仅爱看秀恩爱，还会反复收看秀恩爱的场面。
早些年视频不发达的时候，他们就写同人文二创，如今短视频又流行，他们随随便便就能混剪个视频二次传播。
只要愿意，《狂飙》里把小五和安欣的所有细节都挖出来，做个剪辑，也是非常感人，而且还有细节。
这就是爱情戏的威力。
如果你是制作方，你是制作人，你手里有三分剧本，分别是战争题材，职场竞争和无脑恋爱，你看着这样的市场和这样的数据，你会选哪个剧本？
答案就是三个剧本都选，但是要让三个剧本的男女主角都在一起谈恋爱。
只有观众磕到了，资方才能赚到了。
从市场层面上，爱情剧的反馈是所有类型中最好的，于是爱情剧加了一分。
3
从投资的角度来说，爱情剧也比战争片，科幻片好得多。
很简单，省钱。
毕竟特效和道具也是要花钱的。
大场面什么都好，唯一的缺点就是要花钱。
拿我老婆追的《苍兰诀》来说，这片子真就是拿爱情省钱的典范。
一个仙侠剧，全剧从头到尾都在磕cp，几乎每一个出场的角色都是恋爱脑。
唯一一个没有恋爱倾向只想带着大军踏平敌人的云中君，在网上还是差评如潮。
因为全剧大部分时间都在谈恋爱，偶尔做一点战争场面，加一点特效，男主角点燃几个燃气灶，观众们反而觉得赚到了，竟然能在爱情剧里看到这样的场面，这个剧值了。
如果反过来呢，这部剧讲的就是两族之间的战争，动辄三万年的时间跨度，双方一直在厮杀。
十万大军火并的场景，你不弄一个指环王级别的画面，对得起宣传么？
你弄了，你对得起钱包吗？
投资人也不是傻逼，你做一个电视剧，每一集预算都相当于一部好莱坞。
把爱情的游戏做成权力的游戏。
等待他们的就是裸条的游戏。
战争片也同理，大家都知道观众看三十集大场面一定很爽。
但是预算一部分给了演员，另一部分给了宣传，真正能用来做道具做特效的，没多少钱了。
大家搞投资是为了赚钱。
你想像一下，你是一个投资人，当制片拿着三个剧本放在你面前，第一个是战争题材的恋爱剧，第二个是职场题材的恋爱剧，第三个是仙侠题材的恋爱剧。
你扫了一眼人物小传和故事大纲，你会选择哪一个？
你一定会选择噱头最大，预算最低的那个。
让编剧回去把大场面修改成小场面，小场面修改成面对面，面对面修改成发短信。
从而降低投资。
砍掉的剧情什么来凑，当然是男女主角对视的特写慢镜头来凑。
这个阶段，爱情剧又加一分。
4
从创作的角度来说，其实爱情片也是最好写的。
因为爱情这个破东西，千人千面，没法定义，你怎么讲都是对的，只要逻辑能圆上。
但是战争片，职场片，就很难做了。
因为现实里很多人真的没有谈过恋爱，但真的有人当兵，真的有人上班。
哪怕是科幻片，也真的有人懂物理，懂天文。
两小时的电影，就算情节上有一些常识性的错误甚至是硬伤，但是短时间内大量的信息量会淡化这些问题。
毕竟你坐在那里两个小时要看那么多特效，那么多专业名词，那么多对白和画面，多多少少就忽略了问题。
但是电视剧不一样，电视剧横跨三十来集，他写的越多，错的越多。
写天才高考生寒窗苦读的故事，结果编剧自己是艺术生。
写职场辛苦打拼往上爬的故事，结果编剧根本不坐班。
写社会现象，写官场百态，写人文历史科学哲学。
妈的写到最后发现，水真深，还是谈恋爱最简单。
还是那句话，爱情是没有道理和规则的。
想怎么谈就怎么谈。
想怎么作，就怎么作。
但其他类型的故事，不出错仅仅是及格线，出彩又很难。
但凡一个细节出问题，就会被人追着骂上好几年。
换你是编剧，现在有三份创意摆在你面前，一个是职场律师的故事，一个是战场老兵的故事，另一个是霸道总裁爱上我的故事。
你看了看身边的牛老师，你也应该知道选第三个吧。
爱情剧又加一分。
5
甚至于，我觉得说这是三方的博弈都有点丢人。
这简直是资方，市场和创作者三方的联合声明。
资方省了钱，又赚了钱。
观众磕了一对，又能磕下一对。
编剧写完这个剧本，又能写下一个剧本。
你看，只要是在爱情剧的模型了，这个市场上没有输家，全是赢家。
自下而上全投给了爱情剧一票，到最后，市场上自然是什么题材的故事，都离不开谈恋爱。
看到这里，你肯定想问，佛子哥你天天在这里指指点点，你怎么不去弄剧本啊？
巧了，我还真弄过不少剧本，我后来不弄了是因为这东西不赚钱。
投入产出划不来还做个屁。
我写字写了20多年，还连载过网文，过去写过的东西不提，就这几年公众号写下来几百万字是有了，论码字我是真正的熟练工，触手怪。
剧本那都写吐了。
我不仅写过正儿八经的电影剧本，我还开过剧本杀店，我还自己给自己的店写剧本，我还给剧本加满了爱情戏，但后来投资人看了之后说不行。
说我们要的是剧，不是片。
谈恋爱，重点在谈，不在爱。
虽然你写的很现实，但问题就是太现实，你不能这么现实。
你的细节太丰富，出现这些细节的场景又太多，而且写的那么好，演是肯定演不了，但你还有没有更多稿？
给我看看！
我让他V我50看看实力，他把我拉黑了。
呵，男人。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，2月12日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】