为了收购动视暴雪，微软已经急眼了

这是半佛仙人的第1182篇原创
1
先看一个新闻。
微软总裁宣布已经跟任天堂签了一份10年的合同，承诺以后让《使命召唤》上任天堂的平台，不搞主机独占。
看到这个新闻我当场笑出了猪叫。
让《使命召唤》上任天堂的平台？
听起来很好，但一想特别微妙。
《使命召唤》在微软手里吗？现在是微软旗下的游戏吗？微软收购动视暴雪的案子还在卡垄断呢，这就开始开空头支票？
微软现在并不能把一个不属于自己的东西先打包票给丢出去。
其次，就算克服了垄断审查，真把动视暴雪吞下去了，《使命召唤》属于微软了，任天堂目前的机能也吃不消啊。
总不至于任天堂就为了一个使命召唤，就放弃自己一直以来轻装上阵的战略，跟PS和XBOX去堆料拼性能吧？
任天堂在这上面吃的亏，那可是比所有人都多。
当然，如果是早期使命召唤作品，那倒是可以，以前也干过，不过那就有点文字游戏了。
类似于牛老师对富老头说不爱他的钱一样。
2
这个新闻唯一能看出的东西只有一条：
微软很急，很急，很急。
为了收购案着急。
为了把这个世纪收购案继续下去，他们已经开始进入到讲梦话的阶段了。
只要能完成收购，就是美梦成真。
给不知道这里面弯弯绕绕的朋友科普一下。
微软、索尼、任天堂是游戏机市场的三大霸主，微软和索尼长期处于针锋相对的竞争关系。
而索尼有一个非常牛的IP《使命召唤》，英国竞争与市场管理局（CMA）的调查表示，
有73%的人买PS5是为了玩儿《使命召唤》。
不过，《使命召唤》并不是索尼自己的游戏，而是属于动视暴雪。
这一轮主机大战（索尼VS微软）中，微软想了一个非常损的绝招，打算直接把动视暴雪收购过来，把索尼的根儿都给刨了。
结果因为这个收购案过于庞大，引起了大半个互联网世界的抵制，现在还在欧洲卡反垄断，一直不能落地。
前面说的CMA（英国竞争与市场管理局），更是直接表示这会导致竞争失衡。
为了让这个收购案成功，微软用出了全身力气，上蹿下跳推动收购进行，结果去年年底，美国政府也开始对微软发起反垄断诉讼。
这个收购案现在不好直接说前途渺茫吧，多少也是个风雨飘摇的状态。
为了过这个反垄断的坑，微软只能跑出来跟索尼示好，表示自己绝不搞垄断，不搞主机独占，绝不抢走《使命召唤》，到时候咱哥俩一起用这游戏赚钱，一起建立个公开的大市场。
索尼这家公司虽然神神叨叨的，但是不傻，没搭理他，继续和谷歌亚马逊一起推动针对微软收购动暴的垄断审查。
毕竟，看微软过往的历史，windows的市场份额和竞争策略，尤其是看看他们现在强推的XGP，大家心里都有数。
都是出来卖的，有些事情说破，就不礼貌了。
3
然后我们说到XGP。
XGP是微软推出的游戏订阅服务，简单地说就是把买游戏变成租会员，自己在中间收份子钱。
国内玩家都清楚，这玩意儿就是渠道掌控，我们见多了。
低情商的说法就是，互联网房东。
只要大家都在我这下订单，在我的平台上玩游戏，那你看到什么玩什么就不是你决定了。
两头吃，两头赚，简直就是无本生意。
尤其是这几年微软还有把XGP变成全媒体平台的意思，打算把其他娱乐形式也一起打包到自己的平台， 而要把XGP推出去，微软需要庞大的多媒体库。
为了这个目标，微软四处收购，先是买下了Minecraft、领英和Github，然后又和TikTok、Pinterest Inc、Discord Inc谈判，一副要把所有能引流的东西都吞到嘴里的姿态。
而现在他们最为主力的一项战略，就是收购动暴。
收购了动暴，就可以得到动视暴雪多年积累下来的用户群，得到一大堆具有充分粉丝基础的大IP，仅仅是把这些IP挂上XGP，都可以引来大量用户。
然后捏住《使命召唤》还可以遏制索尼，在长期战略上甚至有机会独霸整个游戏机市场。
可以说，拿下动暴，是微软建立他XGP帝国的关键一步。
这一手只要完成，后面就是微软赢多赢少的问题了。
微软知道这个，他在世界范围内的竞争对手（不止游戏领域），当然也知道。
所以从日本、欧洲到美国本土，无数力量在思考怎么把这起收购案搅黄。
就算搅不黄，多少也要拖你一手，不能让你顺顺利利地完成收购。
网易都看笑了。
不管谁倒霉，网易都开心。
4
现在暴雪突然跳出来，宣布和任天堂合作，无非是又一次向各国示好。
你看，我都和任天堂合作了，都宣布不搞独占了，这个垄断的事是不是就算了？
微软总裁的那段发言，关键点根本就不是前面和任天堂签约，而是后面半句：
“这只是致力于将Xbox游戏和动视游戏带给更多平台上的更多玩家的承诺的一部分。”
看着好像是空话套话，实际上就差赌咒发誓向大众保证自己不搞垄断了。
这个示好到底有没有用还不知道，起码这个姿态是摆出来了。
至于到底是真的要搞全平台战略还是单纯的嘴上说说，最后还不是看微软自己的最终解释权？
只要收购成功，什么推三阻四，都可以是全平台战略的一部分。
无非是怎么赢的问题。
从长期来看，收购成功，剩下的横推过去就可以。
甚至于有可能，现在微软拥抱任天堂，甚至可能只是为了给那些审查机构一个借口。
关系，他们早就打点好了。
不要觉得老外不会搞这一套，他们玩儿的很溜。
毕竟前面英国CMA的话说得狠，但其实也留了余地。
你看。
若将暴雪娱乐拆分独立，或是将主要获利来源的《使命召唤》（Call of Duty）游戏业务拆分，在降低影响游戏市场情况下，将会考虑批准微软此笔收购交易。
从这个角度来看，不择手段还只是表面。
更多真正的博弈还在水下。
只是，这还只是一个国家的机构，一轮轮磨下来，可就不是一个容易的事情了，这点上孙正义老师最有话说。
不过，微软不是软银，公司名字微软，但手段从来巨硬。
目前只是开胃菜，接下来的好戏，才刚刚登台。
只是不知道到后面，会不会最高端的商战，发展成最质朴的模式。
我爱这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，3月3日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！
【我爱这个魔幻的世界】