三只松鼠的核心竞争力，是足够笨

这是半佛仙人的第1441篇原创
1
几个月前我写过一篇文章，说三只松鼠的实体店应该在门口装个摇摇车，可惜当时门店数量还不太够。
结果好家伙，前几天听说他们光在浙江就开了100家店了，搞不好连门店的儿童摇摇车都已经在定制了。
这店是咋开的，就算是3D打印都没这么快吧？
这就要从三只松鼠老大发的一条朋友圈说起了：
在这条朋友圈里，他详细讲了他们从去年年底开始实施的高端性价比战略：
质量依然高质，但价格更便宜。
至于这个战略效果怎么样，这么说吧，
今年天猫双11零食前50的爆款里面有10个都是三只松鼠的。（数据来源于天猫生意参谋后台，数据周期取自2023年11月11日0点至2023年11月11日23点59分）
同样是卖坚果，三只松鼠的每日坚果不但是第一，而且卖得比从第2名到第5名加起来还多。（数据来源于天猫生意参谋后台，数据周期取自2023年11月11日）
坚果礼包，也比第2名到第5名加起来还多。（数据来源于天猫生意参谋后台，数据周期取自2023年11月4日0点-2023年11月10日23点59分）
碧根果总算不是大于第2名到第5名之和了，因为你还可以把第6名也加上。（数据来源于天猫生意参谋后台，数据周期取自2023年11月4日0点-2023年11月10日23点59分）
这是一个非常非常离谱的成绩，如果光看三只松鼠你肯定会以为这个行业很好做。
但实际上零食企业之间的竞争非常非常激烈，那都不是红海了，完全是一片血海。
别人都在海里扑腾挣扎，它搁那儿开着航母大杀四方。
凭什么？
是因为三只松鼠更聪明吗？
不。
恰恰是因为它足够笨。
大部分零食品牌卷来卷去，都是在营销和包装上卷。
这是很聪明的选择，主打一个成本低、周期短和见效快。
我投个头部主播，直播间带货链接一上，马上就能把成本收回来。
至于产品，靠供应商就行了，品牌躺着赚钱不香吗？
只有三只松鼠，它是自有品牌，它得珍惜自己的羽毛，像个莽夫一样砸大钱去做自有工厂。
这是最笨最笨的笨功夫，但只要练成了，那就是无人能敌。
2
从去年4月份开始，三只松鼠就在陆陆续续建坚果示范工厂了。
坚果里面的几个核心品类，像每日坚果，夏威夷果、碧根果和巴旦木，它在安徽的制造工厂都基本上实现了自主生产。
此外像世界500强的新加坡翱兰、国际巨头美国优鲜沛、世界坚果果干协会INC，也都先后与三只松鼠建立了产品联合开发合作。
不管是路边的零食店也好，网上其他零食品牌的网店也好，大部分是跟供应商打包整合的货源，它们本身是不管生产的。
好处是灵活，没负担，随时可以跑路。
坏处就是，产品怎么样全看供应商的良心。
而良心这个东西，你可以期待它有，但不能赌它有没有。
三只松鼠自建坚果工厂，纯从商业上来看，是一个效率很低的玩法。
它把钱投到实业上，变成机器和工人的工资，就是在自己增加自己的风险，从做买卖的变成了亲自干活的。
大哥你有厂了，以后你可就没法随便跑路了。
但好处是，只要有这一条在，它的产品就跟别的零食品牌有本质不同。
别的品牌吹得再厉害，只要一天还是靠代工，就是没法和有厂的比。
三只松鼠能搞【高端性价比】，核心就是因为它是自有品牌，有自己的厂。
一个最简单的对比，去年三只松鼠一袋500g的夏威夷果卖大概30块钱，现在同样一袋夏威夷果在天猫旗舰店只卖22.9元，赶上活动补贴甚至只要19.9元。
这个产品今年双11比去年双11多卖了一半还多，在抖音上更是月销千万。
而且从财务报表看，三只松鼠自己没少赚钱，坚果质量也没降低，但你买到的价格就是更便宜了。
这种说出来都违反经济学规律的魔幻结果，靠什么做到的？
就是靠前期舍得砸钱，舍得把大笔的钱投入到自有工厂上。
3
制造业其实没有什么神话，也没什么秘密。
原材料成本效率渠道这一套，大家都看得到。
算数，也容易算清楚。
只有自己有厂，是自有品牌，才有可能做到真正的【性价比】。
注意，性价比和纯粹的便宜是两码事。
性价比的前提，是产品性能要过关，而性能过关最好的保障就是自主掌控供应链、自有品牌。
因为只有自有品牌才能解决商品的差异化和全链路优化，不仅是中间环节的成本优化，更重要的是原料和配方、工艺的整体提升。
如果一个牌子只跟你说它有多【便宜】，其实就代表着它不敢提便宜后面的代价。
咱们现在各种东西的价格成本是很透明的。
尤其是零食生产制造业，成本更是特别透明，想把一个东西做便宜太容易了——
无非是把用的原材料等级给你降一点，包装给你搞厚一点，添加剂数量提高一点，其实你是吃不出来的。
只要足够不要脸，想做到多便宜都可以，各种科技与狠活各种化学元素往里面加就好了。
有些添加剂控制一下量，可能对身体不好、可能吃了不健康，但依然是合法合规的。
它确实便宜了啊，但你敢吃吗？
一个东西真要是太便宜了，其实也不建议大家入口。
这就跟买猫粮是一个道理，太便宜的反而不敢买。
渴望贵吗？
当然贵，但很多人还是会咬咬牙买渴望。
有些杂牌子可能只卖渴望十分之一的价格，问题是你敢给自己的猫吃吗？
你给家里宠物吃东西都知道要先保证质量再来谈价格，你给自己吃的东西怎么就忘了呢？
咱吃零食是为了开心，又不是在做化学实验。
但你买三只松鼠，就算它卖得再便宜你也是放心的，因为你知道它的便宜是怎么来的。
它是自有品牌，它有厂，它跑不了。
4
为什么三只松鼠能把质量做起来，还能把价格做那么低？
没有别的答案，因为它是自有工厂自有工厂自有工厂。
它把钱砸在了工厂上，那它的生产成本就是比没工厂的同行更低，品控就是比没工厂的同行更好。
制造业的每一分利润都是有数的，品牌要赚钱，供应商也要赚钱，最后到你手里的价格就一定会更贵。
凭什么三只松鼠的夏威夷果能在保证质量的同时，价格降下来那么多？
因为它从种坚果到加工坚果，把整个供应链都优化了一遍。
每袋夏威夷果里便宜的七块多，是从云南广西那400万亩的夏威夷果种植基地里来的，是从安徽近900亩的坚果制造工厂里来的。
有这些东西在，在坚果这个领域，三只松鼠放眼四顾，暂时找不到对手。
至于那些没有自有工厂的品牌，你甚至没法确定下次买到的还是不是那个味儿。
别说你没法确定，连它自己都没法确定。
别的品牌想卖便宜一点，除了自己让渡利润和你有我有大家有的所谓优化，最直接有效的办法就是去和供应商压出厂价。
就算谈到了再低的出厂价又怎么样？
代工厂会自己给自己找利润的。
品牌方只要压了供应商的价，供应商就会在产品里给你搞小手脚，最后买单的还是消费者。
代工厂的逻辑是这样的，它为了自己能活下来，会先接品牌方的单，然后在生产的时候再给你搞事。
很多流程和原材料，代工厂只要改动一点点就能省下很多钱，而且在质量检测的时候没有任何问题，但消费者一吃到嘴里马上就不对了。
三只松鼠的高端，是靠自家做工厂自己严控质量，一个坚果一个坚果亲手卷出来的。
三只松鼠的性价比，是靠定制的原材料种植基地和自建的加工厂，真刀真枪杀出来的。
自己的厂就是更有确定性，因为品质是和品牌百分百绑定的。
哪怕做得不好也一定是它自己没做好，因为它是自有品牌，它没办法甩锅给供应商。
5
你如果要买个确定性，那目前这些零食巨头里面就只有三只松鼠能给你。
因为它是自己开的厂自己雇的员工，它没有理由自己坑自己。
别人给你打一万个包票，他们不都还是供应商的孙子吗？
三只松鼠是自己的加工厂，能百分百为自己坚果质量负责。
你说哪个牌子设计很好看，对，你说得都对。
但三只松鼠的厂是自己的。
你说哪个牌子概念很新锐，对，你说得都对。
但三只松鼠的厂是自己的。
别人所有花里胡哨的东西，那不都是找供应商弄的吗？
他能找别人也能找，只要付钱，供应商卖给谁不是卖。
这个方案今天能给它用，明天就能给另一家公司用。
但三只松鼠的厂是自己的。
一个属于自己的工厂，别人真没那么容易建起来。
要是真这么容易，就是简单投点钱的事情，那没法解释为啥现在就三只松鼠这么干。
投厂不只是一点钱的问题，更多的是要压货，还是初级农产品那种货。
要自己承担从原材料开始的成本压力，而且砸进去的钱，是会随着设备折旧的。
所以大家都宁可贵一点选择供应商，虽然贵一点，但风险大头是供应商的，自己灵活好掉头。
但。
靠供应商供货的品牌，永远比不了靠自有工厂的品牌。
讲白了，你连最基础的生产都要靠别人，你都不敢砸钱去有自己的厂，说话就是别想硬气。
当然了，也不是说代工厂的产品就一定不好，但自主工厂出来的东西一定是更稳定的。
敢投厂的品牌，一定是付出了更多代价的。
毕竟其他品牌用的外包，出了事儿可以当不粘锅，但三只松鼠可没有什么借口能找。
有任何问题，别说消费者了，同行第一个就不会放过它。
今天三只松鼠说自己会对产品质量负责到底，你不用相信任何东西。
不用信三只松鼠的信誉，不用信三只松鼠比别人更有良心，这些都是狗屁。
你只要相信，建厂了，钱砸进去了，跑得了和尚跑不了庙。
营销再文艺、文案再感人，该骗你的时候还是骗你。
什么都可以是假的，理念可以是假的，承诺可以是假的，连律师函都可以是假的。
但投进去的成本做不了假，真真切切杵在那的厂房做不了假。
三只松鼠建了自己的厂，花了大钱砸了重资产，它不会跑，也跑不了。
将近900亩的制造工厂在这儿摆着，这就是，最好的担保。
6
行业听了这些都麻了啊，咱不聊厂的事了行吗？
行啊，那咱就聊聊三只松鼠的线下店。
从6月底到现在，短短五个多月的时间，它在线下的自有品牌社区零食店已经开了150多家了。
三只松鼠凭啥增长这么凶？
还是因为它是自有品牌模式下的高端性价比高端性价比高端性价比，它有厂有厂有厂。
这年头加盟商的钱也不是天上掉下来的。
加盟商选品牌加盟，也是要评估你会不会跑路的。
前几年很多新品牌都是收了加盟费就消失了，风头过去了改个名字再割一轮，比卖产品好赚多了。
但三只松鼠如果想跑路从一开始就没必要去建自有工厂。
三只松鼠的厂就在那里，它跑不了。
我加盟这个品牌不一定稳赚，但一定不会上当。
而且不只是拓展线下店，三只松鼠要的，是【全品类全渠道】。
什么是全品类，就是不光卖坚果，还要卖你想要的一切零食。
这些年来，三只松鼠一直在努力把自己的产品线做丰富，而且也都是多方寻源锁定的原材料。
它在抖音上卖鳕鱼肠，价格是50根19.9元，很多超市里只买一半的分量就要这个价格了。
它在自家的社区零食店里卖风干鸭脖，只卖5.6元一包。
差不多的东西，超市里很多都是卖9.9元，即使是以便宜著称的零食量贩店通常也得卖5.9元或者6.5元。
而且这些品类和坚果一样，都是在保证质量的同时做到的更便宜。
之前网上热炒的他们家一斤鸭舌卖到500多的天价，事后发现是一家联盟小店标错了价格……emmmmm
到美团外卖搜了下，现在三只松鼠的社区门店常规装48g卖14.8元，折合成一斤也就是150多块钱。
对比其他超市、零食店动不动300多的价格，这个价格不能说最低，但作为品牌产品已经很卷了。
什么叫全渠道，就是不光做线上的霸主，还要让你随时随地能买到。
凡是能够进入的渠道，不管是线上也好，线下也好，它全部都要进入。
三只松鼠去年有一句话叫，
“人人吃得起，处处买得到”。
这是很严肃地写进了企业愿景的。
所以三只松鼠从去年4月开始建自有工厂，今年6月开放加盟做自有品牌社区零食店，投入越来越多、资产越来越重，也越来越跑不了。
但也不需要跑了。
用格斗领域来类比，三只松鼠现在都不能说是泰森级别了。
它应该是奥特曼。
7
三只松鼠是2012年成立的，到今天已经十一年了。
这个牌子活了这么久，到今天还是好好的，就说明市场确实认可。
不管是双11还是别的什么促销节，每年各种重大的销售节点，它在多个平台的销售体量都排在前面，今年双11更是全渠道杀疯了，尤其抖音，销量狂飙。
如今，他们家光是在天猫旗舰店粉丝数就4400多万了，这个数据不能说有多大，但在整个平台还没人比它多。
放眼全网，粉丝数更是达到了1.7亿，全渠道累计服务消费者超8亿人次。
像这种入口的东西，好不好吃、质量好不好，这些是骗不人的。
就算能骗一个人，也骗不了那么多人。
能骗得了一时，也骗不了十一年吧？
这么多年了，大家都愿意买，就足以说明一切了。
你就算是吃饭下馆子，是不是也要找人多的店？
连饭点都没人进的店，不是价格太贵就是难吃。
还有很大可能，是又贵又难吃。
三只松鼠把销量数据一摆，行业更麻了——
要不，咱们还是聊聊自有工厂吧。
至于你觉得他比白牌的贵，比路边小摊子上自己抓了称斤的贵，那这个没话讲，三只松鼠确实可能更贵。
但首先三只松鼠贵得不多，尤其是坚果品类，和大部分量贩店的价格是差不多甚至更便宜的。
其次这是入口的东西啊大哥，只要价格不是差得太离谱，那咱们还是建议买好一点的。
你要是说咱穿个衣服、穿个背心、穿个拖鞋什么的，它只要别在大街上散架给你走光了就可以了。
可是入口的东西是不一样的，衣服你只看价格无所谓，但吃的东西千万不能只看价格。
你自己回去横向对比一下就知道了，你拿着三只松鼠的坚果和别的牌子的坚果对一对配料表和厂家，再跟那些散装的、连配料表都没有的拿来比一比产品。
和三只松鼠质量差不多的，它卖得更便宜；
价格差不多的，三只松鼠又是自有品牌、自有工厂。
就算是图便宜，现在两个都挺便宜的，但一个是自己采购自己加工的，另一个是找供应商二次包装的，你说你信哪个？
而且三只松鼠能卖得便宜，是因为自己有厂，没有中间商赚差价，它便宜得很透明。
但有些牌子便宜，可就不一定是怎么做到的了。
指不定是找了哪家不知道在什么犄角旮旯的小厂，等出了事儿再假惺惺地说帮你一起找供应商维权。
好，那你自己去找供应商，供应商又让你找品牌方；
品牌方又继续让你找供应商，你再找供应商，供应商再让你找品牌方；
你再继续找品牌方，嘿，品牌方跑路了。
人家又没厂，跑起来自然坦坦荡荡。
8
我是真经历过类似事情的，很多隐患你在没遇到的时候都觉得是小问题，一旦真碰上了才知道有多让人崩溃。
我自己也经常买零食，如果两个牌子价格差不多，我绝对是要选有自有工厂的那个，起码出了事我知道找谁。
现在三只松鼠自己有厂，从品牌到厂家就是同一家，没办法跟我打太极，没办法把我推来推去当傻子玩儿，那我就是要买三只松鼠的。
我这个人从来不赌别人有没有良心，我一律默认你只要有机会干坏事就一定会干坏事。
所以我才更要找那些干坏事成本更高、代价更大的。
我不关心你的品牌时髦不时髦、文艺不文艺，我只关心你工厂在哪，你跑不跑得掉。
三只松鼠的坚果就是从自己的厂里出来的，它逃无可逃。
有了这个厂，我就是会更相信它。
我信的不是它有良心，而是它有脑子会算数，它舍不得在工厂里砸进去的钱。
是不是自有品牌，有没有自有工厂，这是画在零食品牌上的一条金线。
而三只松鼠，是目前唯一站在金线之上的那一个。
不好说以后别人能不能跟上，但至少现在，当前，此刻——
就是只有它做到了。
这条金线里也没有什么秘密，就是有没有决心，敢不敢往里面砸钱的问题。
不服？
有决心，那你也砸。
卷，都卷起来，谁都别跑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【松鼠】，在后台回复【松鼠】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【松鼠】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】