梅林午餐肉为啥杀穿了火锅店？

这是半佛仙人的第1525篇原创
1
我一般在晚餐的时候吃午餐肉。
不是因为我是一个叛逆的人，而是我每天晚上都要吃火锅。
我会把这款冷食拿来涮火锅。
再准确点说，必须得是梅林，还不能是那种高端产品线，得是那种最普通的有明确的粉粉感的那种才行。
别的午餐肉的感觉不对，就像炒饭应该用隔夜饭。
梅林午餐肉遇到火锅，就像是增程车车主看到了充电桩，冰红茶加了冰，唢呐碰到了白事会。
不算开挂，算开了全险半挂。
在这个赛道跟梅林对线的午餐肉品牌不是想不开，是想重开。
道理很简单啊，它就做到了一个字，嫩。
极致的嫩，嫩到出了锅你都架不住，嫩到除了它，你根本不可能从自然界吃到同样嫩度的肉。
而嫩这事儿取决于两个因素。
一个是肉的脂肪含量，也就是肉肥不肥，另一个是肉的持水量，也就是肉里水多不多。
前者决定回味感，后者决定入口口感。
2
人都想拥有婴儿肌，猪也一样。
岁月是无情的，我们不能让一部分猪永远拥有婴儿肌，但科学是有情的，我们能让猪的一部分永远变成婴儿肌。
梅林的配方也非常简单。
就是肉，肉的coser，护色剂，吸水剂剂剂剂剂剂剂剂剂。
肉，是猪肉，与COS猪的鸡肉和大豆蛋白。
正常来讲，一头猪的体脂是15%左右，但一罐梅林，直接给你干到了20%(每百克19.8克脂肪)，差的这5%，猪都要说这是科幻片。
不是说猪体脂率有上限，是猪出栏周期有上限。
从出生到出栏就一百多天，你就是把三体人加饲料里，它也是有极限的。
多出来的这5%，约等于猪生命的奇迹，猪都要谢谢梅林，出走半生，归来仍是少年。
脂肪一高，回味就是嫩，哪怕你的大脑告诉你这个肉是加工过的，但你的舌头会告诉你这头猪还没过青春期。
3
你说这不算什么，别的午餐肉脂肪有可能比梅林还要高。
对，你说的都对。
但梅林会告诉你，人体，啊不猪体还是有极限的，而科技是没有极限的。
很多朋友会有一个刻板印象啊，觉得午餐肉里有许多淀粉，不然为啥吃起来这么干。
甚至这几年为了对抗这个刻板印象，不少新锐午餐肉品牌就往含肉量里卷，从85%卷到95%，把肉粒往显眼里做，恨不得一开盖就让你看到一头猪。
但实际上你看看梅林的成分表，你会发现碳水含量并不高，这点淀粉和糖主要是让肉成型的。
不然肉还没进锅，基本上就煮散了。
就像是没有经济支撑的爱情一样。
这个午餐肉吃着觉得面，是因为肉磨得细。
但一进火锅，锅里那可全是汤，那自然越细越占便宜。
最骚的它不光肉细，而且里面加了很多种吸水剂，从明胶淀粉到各种磷酸盐，法律合规的这点吸水剂恨不得全给你塞里面。
这些东西对身体倒没啥危害，但它们就是能吸，使劲吸，疯狂吸。
磷酸盐直接把蛋白质爆改成溶胶状态，进嘴吸你口水，进锅吸你汤汁。
也就是这一罐梅林最多能加一点点，不然火锅给你吸成干锅，异次元空间给你吸成七度空间。
很多朋友说梅林一煮特别嫩。
那可不是嫩吗，猪肉都快吸成海王了，恨不得你一咬，火锅店的水表都跟着转。
这就导致没有产品能在火锅这个领域替代梅林，肉越多的午餐肉越不行。
你们玩儿的就不是一个游戏，你在模拟活猪，他在模拟活抽水机。
4
最重要的一点是，它是真能放。
时刻都这么嫩，时刻都这么能吸。
它标注了保质期三年，那不是它储存的周期，是大部分火锅店跑路的周期。
肉一煮熟，再一真空密封，别说三年了，甚至孙悟空大闹天宫时候做得午餐肉都能在取经路上吃到。
这点没开玩笑啊，如果你有空逛逛博物馆，你会发现西汉乃至春秋的熟猪肘子摆那儿不腐，真正做到一猪传三代，人走猪还在。
但问题来了。
肉一煮熟，会有一股过熟味，你一闻会觉得反胃。
而梅林在肉煮熟了的基础上，盐还足够多，这盐一多，别说过熟味全给你盖住了，就连死了的微生物的骨灰都给你再扬一遍。
菌菌我呀，渗透压绷不住啦。
很多朋友看到梅林它标注的亚硝酸钠会疑惑，它怎么在这个基础上，还要加防腐剂，再给细菌扬一遍。
不不不，它这点亚硝酸钠不是防肉的，是防你的。
猪肉一煮会煞白，但亚硝酸钠加一点点，会又变的粉粉嫩嫩的，约等于给猪PS了一下。
这样无论何时，无论何地，打开一罐梅林进火锅，你都会觉得是新鲜的，都会欢喜。
一罐340g火锅午餐肉罐头能切两盘，一盘成本五块多，卖你二三十，三四倍的利润，老板也欢喜，你也为世界变好付出了钱包。
至于什么罐头吃多了不好，不重要。
重要的是如果今天这顿火锅没有梅林午餐肉，我就好不了。
而且说穿了，咱们以后死了不也是装在更大的罐头里嘛。
所以我释然地走进火锅店，煮起梅林时，我笑了，梅林笑了，火锅店老板也笑了，猪也笑了。
大家都爱，这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【猪的一生】，在后台回复【猪的一生】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【猪的一生】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】