龙年整活还得是成龙

这是半佛仙人的第1500篇原创
1
我本来觉得我就够卷了，直到我看到了成龙大哥。
这是要卷成龙卷风吗？
上一瞬间还在地方台晚会上打拳，下一瞬间又成为了手机的代言人，同时还监制了新电影，真正做到了行运一条龙。
就这个拼劲儿我都怀疑成龙大哥是不是觉醒系统了，发现世界其实是一个巨大的家具城。
后来我一想，咱们龙的传人每到龙年就会自动激活本命武魂，理发为了龙抬头，吃饺子为了咬龙耳，生宝宝都要生龙宝宝，过年尤其是过龙年要是见不到成龙大哥，就约等于北方过年少了饺子，南方少了汤圆。
或者虽然有，但是是草莓馅儿的，外表是正七边形。
1976的龙年，他成了《新精武门》的主演，开始以成龙的名字出现。
到了1988年，成龙大哥的《飞龙猛将》在亚洲嘎嘎乱杀。
再到2000年，成龙大哥已经能够在好莱坞出演西域威龙，随后一年出演了《尖峰时刻2》，好莱坞的票房都被玩出了一条龙。
上个龙年，他成为了功夫界的传奇。
他已经成为了一个代表着与时俱进，锐意进取，敢打敢拼等符号，所以龙年见成龙，再合适不过。
成龙大哥，适合东方宝宝体质的家人侠。
2
到了这个龙年，成龙大哥也变了。
他以前都是跳电梯的，现在学会了坐电梯。
他往沙发中一趴，戴着眼镜玩手机的样子，不像是一代巨星，更像是一个平常长辈，多躺一会儿，就要出呼噜声。
少了许多硬桥硬马，多了岁月静好安静祥和，不变的是，一直出现在我们生活中。
我们万事大不过吃饭，今年成龙大哥就在快手上张罗了一桌好宴，龙之夜是过年的时刻，大家都高兴高兴。
但毕竟是巨星，普普通通的吃饭必不可能，所以这次每位受邀参加的嘉宾都不能空手来，都要讲一讲家乡的好菜，大家PK后上菜单，才能为快手上的老铁们的年夜饭支个招。
这场龙门宴，就卷出了龙卷风。
光成龙大哥自己就高强度飙唱，考虑到成龙大哥一张嘴年味就出来了，听他唱一宿，我都倒欠五盘饺子。
他跟着热点跳起科目三，或是跟着舞者跳起吉特巴舞的样子，更是让我有些恍惚，我生怕他一个连招就给所有人晃到，然后从楼梯间一个下滑夺路而逃。
一个蛮有意思也蛮温暖的细节是，宴席上徐志胜老师和成龙大哥演了一波双簧，徐志胜老师说他是山东人，祖籍山东、在香港出生的成龙大哥马上用印象中的略显生涩的乡音讲，我是烟台人，咱们是老乡。
那一瞬间我脑海中突然想到的是，
年到底怎么就特殊了，为什么要过年？
哪怕你是游子，外出多年，老家都变成你不认识的样子了，但乡土情怀早就通过乡音的方式凿进了你的DNA链里，当乡音被触发的那一刻，你的心中就凭空出现了一个油门，你只想踩到底，回家，我要回家。
随后的演出中，无论是唱起新神曲《帝江混沌》的龚琳娜老师，还是发起红包的慈元阁道齐蟠桃会的财神爷，以及连麦的线上嘉宾邓亚萍老师，所有能够给我回忆杀的年味瞬间在我身上疯狂combo，最后在一曲《真心英雄》中，彻底在我心上刷了通关。
这一顿饭，热热闹闹，阖家欢乐。
开开心心的，又是一年。
3
实际上类似的活动不是第一次，在快手上，成龙大哥隔三岔五就开直播，分享自己的生活。
在过去的印象里，成龙大哥是功夫巨星，好莱坞传奇，蜘蛛侠在沙漠中的宿敌，宜家的不败传说等等等等，一系列title吓死人，我关注他的时候都很小心，生怕我的关注列表被塞满。
但在快手里，他就是个可爱的没架子的长辈，跟我们不定期分享起自己的遛狗打麻将炖梨汤的日常，只不过每款都是功夫限定版。
巧的是，快手的氛围又好，老铁们能真诚 地祝他新年/元宵/中秋节快乐，祝他长寿，那个社区氛围好到他要是点赞没破百万，老铁们还会认真思考是哪儿出了问题。
你发现成龙大哥还是那个成龙大哥。
过去我们要看成龙大哥，要通过录像带，电影院和碟片，明星是高高在上触不可及的虚拟符号。
如今有了快手，我们的距离无限缩短，他能以赛博家人的身份陪伴在我们身边。
尤其是当你刚好看完他的一部经典电影，看着戏外的他在视频里用经典外八步伐检查春联，这份时代感就格外强烈。
看着他的功夫片长大的人们，看着这个仿佛永远拥有无限活力的长辈聊起琐碎的生活趣事时，他所有积极乐观的情绪，就会透过屏幕传递给你，让你心底都欢喜。
时代发展到今天，方向是更自在，更紧密。
快手这样的平台出现，打碎了戏内戏外的次元壁，无数像成龙大哥一样的明星能被打破刻板印象，真正地出现在你生活中，跟你遥遥握手，成为你的赛博家人。
他们的个人魅力，能够用最生活最日常的方式传递给你。
比起当年他出道的时候，这个时代也给普通人更多机遇。
像龙之夜出现的许多KOL，都能够在自己的偶像面前大大方方地展现出自己的花活，主打一个双向奔赴。
也许有一天，他们也会是某个领域的传奇。
更多的，是无数普通人的人生。
大家都经历过过去的时代，都有过成功或失败的经历，在快手这个平台上，能够坦坦荡荡的与素昧平生的陌生人分享，被网友所温暖，感受新时代的力量。
时代成就了快手，快手也演变出了独有的社交方式。
一声老铁，无论天南海北，就是家人，是家人，就能一起过年，分享家宴。
明星也好，素人也罢，诚恳地将自己的生活经历分享给你的那一刻，大家的身份壁垒就被抹平打破，都是虚拟世界的旅客。
像龙之夜这样的欢欢乐乐的场景下，大家是家人，一起分享着快乐，也在分享着自己的好物，品牌能够通过最真诚的分享，在家人间曝光传播，独家冠名的京东也收获了赞同，下次网购，考虑京东。
而京东携手成龙大哥邀请广大消费者一同接龙运、行大运，为2024新春注入更多喜庆和吉祥。
龙年接龙运，京东买服饰美妆，又好又便宜，在京东搜索“接龙运”，发现更多龙款好物，跨店每满200减30。
大家吃着饭，欢欢乐乐，又是一年。
4
下一个龙年，成龙大哥也许不拍打戏了？
快手也会在下一个时代中迭代出更多花活，也许老铁的称呼都会变成老常温超导体。
也许家人们再看龙之夜，就不是成龙大哥唱歌跳舞，或许是他在舞台中拼出一个反重力超导磁悬浮装甲，带着我们上月球上直播去。
1976年的成龙永远不会想到，自己未来会成为一个时代的符号，更不会想到自己生活的一瞬间发到一个叫快手的互联网社区上，被成百上千万人点赞，评论区里还会有陌生人用AI技术画出一个赛博的不存在的自己。
恍惚间，几十年像是一场梦。
2024年的我们也不会想到下一个龙年里，普通人在快手社区会迭代出怎样的精彩内容，讲出怎样的故事。
我们置身一条永远前进的命运长河，每时每刻都在变化。
不变的是，我们永远被家人感动，也期望在几十年后，能够准备一桌家宴，给更多晚辈讲出属于自己的传奇故事。
所以新的一年，愿你龙年大吉。
人人成龙。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【龙年快乐】，在后台回复【龙年快乐】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【龙年快乐】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】