奥迪怎么不着急呀？

这是半佛仙人的第1592篇原创
1
我觉得这世界最大的谬误，就是我们【拥有】时间。
两个字的谬误，让我们错以为时间变成了一种我们能掌控的资源，要争抢，争分夺秒，要加快，因为时不我待。
选择，就只剩下了两极的快与慢。
不足够快，就太慢了。
最近华仔跟奥迪拍的那个片子挺刷屏，委婉地劝习惯了快的我们慢一点，但我觉得倒不如讲透一点，讲那些快一些的都怎么样了。
当初香港电影的黄金时代，远比现在更要快，更魔幻。
公司为了快点抢票房，几台戏分早晚同时连轴拍；
剧组为了快点拍摄，只能先开机再写剧本，动作商量着来；
特技演员为了拍出能博眼球的镜头，救护车就停在悬崖下，特技演员依次向下跳，保险公司看到了都绕着走。
特技演员快到白天拿命拼高薪，晚上拿钱买豪车豪表狂赌狂饮快快花掉，不快点再快点享受完，谁知道明天会不会死掉。
他们这么搏命，你又记得几个？
再提及那时电影的符号，却是用二十年拿第一个电影奖项的华仔。
所以华仔告诉你的道理，要慢下来让演技和经验有时间沉淀，要让比你更激进更快的对手被淘汰
慢慢来，就是快。
2
那你以为我要讲鸡汤吗？
不不不不，正好相反。
那个时代哪个特技演员不想成腕儿，哪个不想磨练演技，用命拍出一部好片？
想，都想。
只是道理能讲给自己听，不能讲给时间听，所有的风口都会转，所有的资金都会散，一步慢，就会步步慢。
个人的主观意愿再强，在趋势面前不值一提，个人纵有贪天的志向，也影响不了时代的走向。
决定你有多快的是车，更是车下的路。
一时风平浪静，稚子能驶远船，转头路途多舛，橘子却生北岸。
失败潦倒英雄气短，磨尽铅华须臾又起东山，荣华富贵庸人得志，腐筋蚀骨顷刻跌落高坛。
所以身处这个世界里，快慢不重要，要正视时间。
都在喊长期主义，长期主义不是让你一厢情愿的自我感动，而且正视所处的世界趋势，时时刻刻修炼内功，活下来，一个版本等不到，就下一个，总有一个自己的版本到来。
巧的是，现在的我们也置身于汽车的黄金时代之中。
又是一个大风口，面对风口，大家也一样快。
隔三岔五就会下线新车，时时刻刻都能听到新的狠活，都在抢占新贵豪华车的定位，全世界却铺满了促销价格。
这个时代，当你有了一定积蓄，想要换一辆心目中的豪华车时，你心中会有好多答案，但在我一个山东人心中，有个名字，总是绕不过。
奥迪，奥迪A8。
别的车不是不豪华，只是它们不是奥迪。
它从儿时就存在，上上个风口就存在，过去的形态是电影中大人物出行的座骑，现在的形态是年轻人梦想中的六横十二纵的霍希。
没人问为什么，也没有为什么，而是车轮随着时间旋转了太多次后，奥迪悟出了一个道理。
豪华车的定义是什么？
是让你最快的赶完路的吗？
不，是让你回头看时，你的驾驶和乘坐体验，不亏每一条路。
3
许多人会讲，新风口，奥迪慢了，被甩在了后面，这不对。
大家悟的不是一个法窍，走的不是一个赛道，哪有快慢，又哪分前后。
百年奥迪，A8是它近几十年工艺的缩影。
从A8诞生以来，长大了几代人，他们有天差地别的乘坐需求，仔细一点，才能一一了解，稳重一点，才能经得起考验。
汽车是最现实也最精密的产品，需要时间这个最好的设计师，将不足处的细节一一查验。
所以不能快，更不能停，蜉蝣只争朝夕明灭，松柏常照百年霁月。
现在提及奥迪A8，马上跃入脑海的，是它的黑色车身。
时间证明，最受欢迎的车不一定是最酷的，但一定安全，结实，轻巧。
奥迪82年就开始研究铝制车身，用三十年琢磨出了铝、钢、镁和碳纤维的复合配比，摸索出了材料的门槛，跨过去以后，又花了很长时间，通过多层交叉工艺以及8种热连接和6种冷链接技术，将车子结实的拼在一起。
这样造出来的车身，叫ASF车身。
还怕它不安全。
随机抽检，一个车身6000个检测点，将风险的可能性穷举。
车身一定还能更轻更结实，技术必然还能进步，那就交给时间，一切交给时间。
还有一点，是车灯。
车跟人一样，眼睛没有神，就会迷路，会看不清终点，也会看不清身边的雨点。
奥迪A8就搭载了第二代氙气前照灯，十年后，奥迪开始在LED前照灯中使用发光二极管，再十年，使用激光辅助灯让前照灯射程增加了一倍。
一开始，奥迪在追求夜间照明的尽头，在我们习惯了把夜晚亮成白昼后，A8开始追求设计美学的尽头。
现在的DMD数字矩阵式LED大灯，有130万个微镜，这样可以足够细致地将高速车道照得通明，开启导向灯的时刻，施工路段也不会偏离车道。
这样，在黑夜中大灯亮起来的那一刻，所有迷茫和未知都会被随之刺破。
灯厂之名，无愧于心。
哪里有坎坷，你知道，哪里是终点，你知道。
天涯海角你去得他去得我也去得，春夏秋冬寒跑过暑跑过全都跑过。
前人走过的路，你也敢走，追上你的脚步，就交给后人。
现在开着A8的你，需求只剩下了一个，声音。
听惯了沿路的汽车轰鸣，听惯了早晚的鸟雀叽喳，坐在A8里，你突然想把音响打开，听听它，也听听你心中的声音。
豪车从不是简单粗暴的把贵音响塞车里，谁声大谁有理。
因为哪怕你音响再高级，车内的座椅材质，窗户的反射面积都会影响音质，不完美，沉思就会破碎。
奥迪与Bang & Olufsen从97年就开始合作，光针对座椅，就进行了几百个小时的调试。
它有23个扬声器，依据空间维度进行合理分布，然后根据3D音效算法，以声音的宽度深度和高度和背景噪音程度，针对心理打造环绕音效。
这一刻，BGM响起，对话留给你，与你自己。
是，许多朋友会坐车，但不懂车，不懂什么叫quattro四驱系统，也不知道真皮和原木来自于哪里，座椅又经过哪些设计。
但车经过坎坷时够稳，内饰触摸起来有细微的质感，躺下座椅，将脚悬空在前排座椅按摩时，你就懂了。
这些交给时间磨出来的细节，它会自己说话，当你放松地睡在后座，所有焦虑和压力都被甩在车身以后时，那就叫豪华了。
如果每段路，都坐着A8就好了。
如果下一辆车，是A8就好了。
所以不需要快，需要的是一直慢慢来，奥迪不需要莽撞的见你。
你会自己寻找奥迪A8。
4
所以有一个有趣的现象。
许多车主有太多个豪华车选择，它们讲满了故事，但在车主的上一个换车周期内是A8，再下一个换车周期内，还是A8。
过去的时间辛苦你了，下一段时间还是要麻烦你。
我走过的每一段路都在告诉我，下一段路会发生什么永远未知，我无法让每一条路都是坦途。
时代也这样，风波诡谲，成败无度，我看得清自己，算不出定数。
那就继续雕琢，反复雕琢，君子藏器于身待时而动，我，就是一柄利器。
等我的时刻到来时，我要饱饮命运之河的水，一剑刺破九重天。
A8，就陪我日夜打磨，它做到极致，它是豪华车，哪怕再来三十年。
穿街走巷，脚步不停，前路永远未知，后路从不悔过。
不追赶时代。
回顾时代时，自会向你走来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【走来】，在后台回复【走来】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【走来】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】