认养一头牛，爆金币了？

这是半佛仙人的第1559篇原创
1
最近牛奶行业非常卷，又有牛奶整花活了。
过去一箱奶也就拿买一赠一的胶带给你捆个玻璃碗或者保温盒，你要是自己把胶带揭了捆另一箱奶上，超市还会叫保安摁你。
现在你买一箱认养一头牛的牛奶，没有扫码或者兑换的操作，只要手气够正，是能真抽出黄金的。
（来自抖音账号认养一头牛官方旗舰店截图）
那这还是奶吗？
不，这是嗨皮牛液。
2
为啥嗨皮？
它嗨皮就嗨皮在拿捏住了你的心理。
平平无奇的一天，你就是想喝个奶，结果打开牛奶盒时发现轻飘飘的，你都纳闷这不该是牛奶吗，咋还是空气牛海。
你以为是牛奶坏了，再一看是你牛坏了。
本来是想暖暖胃，没想到被暖了心，合着你才是奇迹暖暖。
而且再想想，我们都已经习惯了被商家梅花三弄三弄又三弄了，什么便宜没好货，贵了被收割，有性价比的没格调，有格调的没效果，弄到最后大家统统化身秦始皇，看啥都是刺客。
没想到我们第一次没被刺背，被精油开了背；
没被收割，被足底按了摩。
这种感觉像是无形中有只牛蹄子抵住了我的嘴唇。
嘘，这就是牛奶给你黄金的快乐。
那这还是奶吗？
这是，嗨皮牛液！
我要是玩抽奖营销的同行我都傻了，你这边直接塞金牛玩真诚才是必杀技，以后我要是不塞个金猛犸象进去，显得我在马戏团演杂技。
大家都是卖牛奶的牛头人战士，你突然玩起来纯爱了，你就显得我们好卑鄙。
太卷了，真的是太卷了。
是，一定会有朋友说我太夸张了，说到底这就是个抽奖活动嘛，没啥大惊小怪的。
但有没有可能，这世界上大多数人就是平平淡淡从来没中过奖呢？
我就是。
从，来，都，没，有。
我没中过任何彩票刮刮乐双色球以及各种商家的营销，从小到大我占过最大的便宜就是方便面里多了一个叉子，这还被我当作了书签，想起一次说一次。
买一送一倒是中过七瓶，这事儿还被我写到了简历上，虽然它们七个为我的体检报告上换来七个加号，让我顿悟这买一送一是买一瓶好果汁，送走我这个小崽汁。
不是说越努力越幸运吗？
我都给驴竞争下去了，怎么我都好运就不能上去？
怎么大家都是生活里的ADC，就我是NPC?
所以看到这个事件的那一刻，我都想不到我，在早高峰昏昏沉沉，加完班庸庸碌碌的我，抽到黄金的一瞬间能有多快乐。
它不折腾我，就直接告诉我，原来平凡的我也可以快乐，我也可以得到老天的眷顾，卑微如我，也可以得到黄金的祝福。
那这还是黄金的事儿吗？
是兆头，是盼头，哥们接下来的人生，要龙抬头。
谢谢你，嗨皮牛液。
3
如果顺着这个思路一想，那整个操作就更6了，把人情世故给玩成了高速公路。
你现在看到它有多快乐，别人收到它时，就有多加倍的快乐。
送礼，才是它真正的刺激战场。
提及送礼，说到底是送心意，而很多关系是敏感的，人物是特殊的，是很容易会错意的。
不怕送太多，就怕想太多。
现在你是送礼人，你就直接送认养一头牛，相当于直接给你在人情江湖里报了个游泳班。
本身送牛奶的含义，就是祝你和你全家身体健康。
现在牛奶里闹不好能开出黄金，那对方的心理预期就是黄金。
你花了牛奶的钱，还顺便祝对方身体健康万事顺利阖家幸福大吉大利。
如果你再把它家的24小时牛初乳奶粉也带上，这个也有概率中奖，那对方全家的祝福都让你拿捏的明明白白。
一份礼品，三种体验，你才是真正的三体。
对方没中奖，也没关系，你就负责送，其他的交给认养一头牛帮你，单论品质，这个奶能摁着超市里或者小卖部里那些来源未知又普普通通的奶乱揍。
什么牛是娟姗的，也是A2的。
就这个稀有度，它要是跟熊猫打起来，你瞅一眼闹不好都得罚二百。
什么你用餐听音乐，牛也听；
你野营住帐篷，牛也住；
你替牛hardwork，牛替你farmwalk。
不是你认养了牛，也不是牛产了奶，而是自由在双向奔赴。
就这样自由自在的牛，产生更温和的奶，配上吉祥好运的小金瓶，甭管你认不认，把它摆上对方茶几的那一刻，这份心意就速通了所有人情世故。
从此之后你们的关系没有误解，只有难解；
肠道或许有弯路，但你的人生没弯路。
胃部的负担是小了，但人生的积累重了。
如果你还能打开摄像头，你就给他好好看看它们牧场里自由自在吃草的牛，他喝的奶，就来源于其中的某一头。
就这些小词一整，那这还是奶吗？
这是，嗨皮牛液。
4
要是收礼人中了奖，那更是皆大欢喜。
牛奶这种美好的事物再遇到黄金这种更美好的事物，这种吃饺子吃到硬币的幸福感瞬间占满收礼人的大脑。
你虽然得到了快乐，但你自此失去了自卑；
虽然得到了金币，有了社交货币，但你成了幸运的老北鼻。
黄金是哑光的怎么了？
我又不哑。
金牛是不大，但我嗓音大。
要是三体人收到这个祝福，直接整个群体都变得更加温和，来地球只为一起发展科技。
那派出的是智子吗？
那是质子！
所以这还是奶吗？
这是嗨皮牛液！
大家都喝了这么多年奶了，大部分牛奶品牌都在宣传自己的牛奶对老人好，对孩子好，对孕妇好，现在终于有一款牛奶品牌不耍花招，而是用真金白银跟我一个中年人说，你好。
作为一个糙老爷们，我从没有过金首饰，我也一直认为我不需要金首饰，但从我看到这个小金牛在我眼前出现的那一刻，我才知道，原来我值得一个金首饰，我的辛苦，值得有人给我发奖励。
那不是我好，是它好。
就冲品牌的这份情绪价值，也值得我以后买牛奶时选它，或者只选它。
我从不研究什么星座，但从今天起，我就是金牛座。
我不懂什么MBTI，现在我就IMNB。
以后就是我噶了，我墓碑上都得有一个二维码，扫开就是我捧着一条五十斤重的大鱼，鱼嘴里叼着小金牛的动图。
甚至我都会怀疑，在人生这个起跑线上我落后了五十米，有没有可能不是他们跑的快，是因为我的好运加长了五十米。
这还是奶吗？
这是嗨皮牛液！
5
最后，最值得期待的是什么？
只要认养一头牛还继续做活动，我都能预料到整个牛奶市场都开始掀起一场黄金旋风。
但是没有用，都没有先玩这招的这头牛正宗，它已经把自己打造成了先天送礼圣体，牢牢地捆在了送吉利的这个赛道上，品牌即品类了。
过去它给粉丝送生日祝福、送桃子、送冰淇淋、送露营车和查干湖的鱼；
以后再送黄金，消费者中不中都也不重要了，只要它出现，就代表着每个人都吉祥如意。
未来结婚要拆金牛，因为金牛可以寓意金玉良缘；
开业要拆金牛，因为金牛可以寓意生意要牛。
学习考试可以拆金牛，因为金牛可以寓意金榜题名。
甚至就连过节敬祖宗都要带上它，嗨皮牛液可以让咱祖宗happy new year。
于是整个世界，都开始变得吉利了起来。
这就是，认养一头牛的带来的黄金风潮。
这还是奶吗？
不，它是嗨皮牛液。
嗨，皮，牛，液。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【嗨皮牛液】，在后台回复【嗨皮牛液】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【嗨皮牛液】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】