Apple pencil得给游戏磕头

这是半佛仙人的第1631篇原创
1
周末不卷，随便写点。
很长一段时间里，我觉得apple pencil是所有苹果硬件里最鸡肋的东西之一。
毕竟ipad这东西对大多数人就是买前生产力，买后爱奇艺。
用apple pencil来划拉爱奇艺电视剧上的进度条。
买之前想着用笔在屏幕上划拉划拉做做笔记，买了以后发现，emmm，我就看个视频看个网文做啥笔记啊。
设计师拿它画画，备考生拿它刷题。
只有我，花大几百买了个电子发簪。
但最近，我的看法变了。
我觉得apple pencil这东西其实有巨大的潜力，苹果对他的宣传方向出问题了。
不该宣传什么专业画画，因为专业的人不需要你说他就知道这东西怎么用。
想多卖apple pencil，还得宣传游戏。
它最适合宣传的场景不是画画，也不是做笔记，而是玩游戏。
没错，玩游戏。
2
这个想法，源自于我最近在玩的一个小游戏。
一个叫《飞机大厨》的烹饪游戏。
在这个游戏里，玩家扮演空姐给乘客配餐。
乘客来自世界各地，有不同的食物需求。
作为空姐，玩家需要快速把食物准备好。
及时准确地把餐投喂给乘客，关卡就过了。
怎么说呢，这个游戏，就是对指头的考验和对耐心的折磨。
我甚至觉得再多玩半年，都能有信心去当黄牛抢演唱会票。
关键是，操作难受。
在配餐的时候，但凡我的手指稍微歪那么一点点儿，就会放错餐，然后把餐倒了重新配。
紧接着就是慌乱，慌乱了，就又会放错。
最终恶性循环，卡在某个关卡里一直过不了。
我胜负欲又很强，玩不好我会继续玩，苦练技术。
受限于我手指实在有点儿粗，最后不得不翻墙倒柜，把已经吃灰好久的apple pencil拿出来助力了。
好，很好，非常好。
人类和动物的根本区别是会不会使用工具。
自从用apple pencil开始玩以后，我现在强得可怕。
用笔前，我是江南七怪。
用笔后，我是江南七怪的徒弟。
强得不只是一点儿半点儿。
3
这时候你看，apple pencil的宣传重点，不应该放在注释做笔记，不应该放在画画上，而应该放在游戏这个场景上。
apple pencil，怎么可能是废物呢？
明明是这个滑屏时代最好的的游戏手柄啊。
游戏是典型的炫耀属性非常重的社交产品。
玩好了，给旁边的朋友秀秀战绩。
玩好了，还可以发小红书，让远在千里的网友给你点赞。
哇，集美，你玩得可真好。
有了apple pencil，可以实现精准点控，可以把一个破游戏玩得行云流水，可以获得充足的即时成就感和爽感。
生产力都是虚的，爽才是真的。
苹果就应该多支持开发者们出一些这样的游戏给apple pencil带来点销路。
甚至是平板本身。
（甚至有人因为玩这个游戏，而觉得平板不再鸡肋）
想卖好apple pencil，什么学习、绘画都不够，因为这部分人是少数，且他们不需要宣传也会买。
而即时反馈非常快的游戏才是真的又多数又需要营销。
买前生产力，买后爱奇艺？
不！
买前玩游戏，买后记笔记！
真的，做游戏太重要了。
人只有为了过关，为了胜负，才会这么义无反顾地去氪金。
人只有为了爽，才不会放任电子产品去吃灰。
别说买根几百块的触控笔，为了玩好游戏，买一个几千块的平板都是心甘情愿的。
去宣传让人为了学习，为了绘画，也许能骗骗家长，也许能让大家一时兴起入手。
但骗一时，不如骗一世。
能让人心甘情愿义无反顾入手这个产品，才是商业上更正确的做法。
4
更关键的是！
如果主打游戏，触控笔甚至能从一个耐用品变成一个快消品。
在这种小游戏里，因为你慌不择路，因为你要完成进度，因为你要过关，所以点击频率也会非常高，笔尖的磨损要比前面提到的两种使用方式磨损得快很多。
有磨损，有损耗，就会有新的销量。
然后就可以卖出更多的笔。
苹果就应该多多扶持类似的小游戏。
要么在苹果商店里多给点儿流量，要么少扣点儿苹果税。
真的，苹果甚至都不需要自己干，只要开个口子就行，很多游戏开发者就会一拥而上，开发更多需要触控笔的小游戏。
最后吸引更多的人去入手触控笔。
甚至入手平板。
用软件补贴驱动高毛利的硬件销售，这应该是果子的看家本领了。
冲冲冲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【游戏笔】，在后台回复【游戏笔】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【游戏笔】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】