电梯里的杨幂，戳进了中产心底

这是半佛仙人的第1709篇原创
1
高梵新出了一个巴黎高定系列，最近在中产里面卖疯了。
那个巴黎高定非遗大师亲绣款在天猫上都快被约爆了，杨幂在北京SKP首发巴黎高定系列，还连着上了两天微博热搜。
我身边很多人都在抢，我也想买，但根本买不到。
（图片来自小红书网友）
向左滑动查看更多
说实话，高梵的价格并不便宜，但就是杀穿了中产群体。
中产们不傻，甚至是最难搞的群体，他们肯掏这个钱，一定是有理由的。
什么理由？
很简单，这东西不但情绪价值拉满，而且没有短板，不出错。
而在今天，大家已经意识到了不出错，有多么多么多么难得。
2
中产这个群体买任何不便宜的产品，优先考虑的是情绪价值。
毕竟如果只是为了保暖，那一件三五百块的羽绒服就完全够了。
但中产们既然花了这个钱，那一定是有追求的。
追求什么？
一个能替他们说话的【嘴替】，一种无声的自我表达，或者说是一个把自己和别人区别开来的标签。
中产最讨厌的事情，就是和别人一样。
就像中产为什么喜欢买LuLu，为什么喜欢穿着LuLu的瑜伽裤出门。
一方面它产品确实做得好，另一方面其实又和产品无关。
我穿的是那是瑜伽裤吗？我穿的是那是LuLu吗？
不是的。
我穿的实际上是一个自由的、无拘束的、松弛感的标签。
只要有这个标签在，我就和别人不一样。
中产群体，名字里带【中】，其实就是【不希望向下】，但【往上】的难度又很大。
所以，更需要和别人不一样。
我身边很多这样的同学，一路读书杀出来成为了大城市里的中产，从读书的时候就是胜利者。
但现在看着自己，好像和身边的人没啥不一样，住着普通的房子开着普通的车，在各方面都泯然众人。
客观地说，能凭自己能力留在大城市，这已经很了不起了。
但当年的他可是身边所有人都夸的人，现在和身边同事混得差不多，是不够满足的。
每每午夜梦回读书时代的风云往事，脑子里都忍不住播放毛不易：
像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。
怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。
哇真的，太难受了。
正因为大家日常和别人太一样，所以才会更希望突破这种日常，才会更想通过品牌背后的标签来传递自己的价值观。
这不是简单的价格贵或者便宜，一个东西很贵但是很俗，那一样是没意思的。
一些很个性的小物件，价格很便宜，中产们也会喜欢。
核心，还是我们不一样。
这个时候，衣服贵个几百块还是便宜个几百块不是重点，重点是有没有个性，能不能给我提供情绪价值、让我觉得自己不一样，反而更重要。
而高梵，就把这件事给玩明白了。
3
高梵的创始人是从经销华伦天奴和皮尔卡丹起家的，那真的是太知道一个高端的、有个性的品牌应该做什么了。
从2004年诞生到现在，它一直在从不同层面、不同视角讲同一个故事：
我对标的是奢侈品，我在打造科技美学，我和别人不一样。
道理谁都懂，但重要的是怎么做。
第一步，就是按奢侈品的标准提纯产品血统。
高梵现在产品线百分百只做鹅绒服，全线产品只用鹅绒填充，你找遍它所有生产线都翻不出一根鸭毛。
不是说鸭绒就不行，但成本确实有差距。
都不用说保暖性、洁净度和气味这些硬指标，我光是采购价就是你的好几倍。
那鹅绒就是比鸭绒更高级，只做鹅绒服的品牌就是比那些什么都做的品牌更拿得出手，某些卖一万多用鸭绒的牌子，都不算low了，算坑消费者。
只做鹅绒服的品牌，那就是可以站在羽绒服鄙视链的高地花式蹦迪。
4
第二步，则是按奢侈品的标准设计产品和提高工艺。
这次出圈的巴黎高定系列，直接就是前奢侈品高定设计师和非遗苗绣传人联手。
兼具中国非遗技艺传承和巴黎高定工艺，要世界眼光有世界眼光，要文化传承有文化传承。
这都不算讲故事了，这算是长篇小说。
用的鹅绒是850+蓬松度的麒麟绒皇，由十年以上经验的挑绒匠人手挑；
面料是法国奢品工艺的黑石高定纱和德国进口金膜，就连看似简单的黑色都是经过百次调制找出来的高定调色黑。
对，黑色的羽绒服大家都有一件，但其实黑色才是最难做的颜色。
正因为人人都有，想做得不一样，才难上加难。
5
第三步，是按奢侈品的标准挑选代言人。
高梵的全球品牌代言人，是杨幂。
杨幂身上那都是什么代言？
全是各种高端奢侈品。
这种咖位的明星和品牌之间已经是一种双向选择了，品牌不到一定级别都是不会乱接的，人家也怕伤自己的商业价值。
但现在杨幂认了高梵，不光杨幂认，那些全球顶奢百货公司也认。
今年登陆巴黎莎玛丽丹和北京SKP，和一线奢品肩并肩的两个鹅绒服品牌，一个是Moncler，另一个就是高梵。
这两个可是全球顶奢双店王，奢侈品界的维也纳金色大厅。
你都不用知道高梵是谁，只需要知道高梵的邻居是谁。
向左滑动查看更多
同时，高梵也是首个登陆巴黎时装周的中国鹅绒服品牌。
在这种地方你但凡露了一点怯，那可都是要丢大人的。
它敢上台，本身就是底气和实力的体现——
我不怕和那些顶奢品牌同台竞技，我的设计和做工即使在国际舞台上也不会输给任何人。
哪怕是讲创新，高梵也是全球羽绒服（鹅绒服）行业发明专利数量第一的羽绒服品牌，现在全网流行的黑金鹅绒服都是高梵开整的。
从血统到材料，从设计到工艺，从代言人到门店，从国际认可到技术创新。
各方面各维度，高梵那都不叫拉满，应该叫拉爆了。
故事讲到这一步，就算是讲圆了。
大家都是做羽绒服的，都不便宜，但高梵穿出去就是不一样。
不一样在，没有短板。
6
再说一遍，高梵这一套故事讲下来，竟然已经没有短板了。
它每一个地方拿出来单看，可能不是最拔尖的，但就是没有短板。
羽绒服这个行业，其它所有品牌多少都有点短板。
有的产品力很强，但毫无设计感且保暖能力强到溢出，我在城市里用不着还看着像工装；
有的品牌力很强，但用的是鸭绒还很贵，别人嘲讽我挂鹅头穿鸭绒都不知道怎么还嘴；
有的啥都很强，但价格也比别人贵出很多倍，我钱包hold不住，而且公司里谁不知道谁，打肿脸充胖子没意义；
有的价格很划算，但看起来太廉价，产品细节经不起推敲，我钱包hold住了脸上又挂不住。
就比来比去，总有不满意。
这个时候，没短板的高梵对中产的杀伤力就太大了。
因为没有短板，穿高梵是不会出错的。
跟谁比都不掉价，跟谁比都不难看，跟谁比细节都经得住推敲，跟谁比都充满质价比。
哪怕拿去送人，你也得选高梵。
电梯里的杨幂广告看了吗？
这就是杨幂老师的同款，她穿什么你穿什么。
英国皇室和比利时皇室也在穿高梵，你要高科技的，雷军老师晒高梵黑金这个够不够科技？
怎么比，都有面。
真的，你送这个对方未必多高兴，但你一定不会背锅。
就像你想送酒那就是送茅台，哪怕对方不喝酒也得承你这份情。
不出错，真的很重要。
7
高梵讲的这个故事太适合中产了。
中产最害怕的事情，就是出错。
他们不仅需要高梵提供的情绪价值，而且也会希望自己能和这个产品一样——
不，出，错。
哪个中产不是如履薄冰从小地方千军万马杀出来的？
哪个中产不是小心翼翼不犯错，不让自己的人生滑落？
他们比谁都知道不出错有多难，也比谁都渴望不出错，因为他们已经见过了身边太多人出错导致一步错步步错。
这时候，一个无短板、不出错的东西，就太吸引人了。
当然，这种吸引力并不是所有人都能感受到。
不犯错这三个字，只有真的被社会毒打多了，才能理解其含金量。
这是属于特定人群的特定需求，对没需求的人来说那就是毫无意义。
但是没关系，商业就是这样，你不可能也没必要讨好所有人。
能够满足一部分人的需求，就足以做得很好了。
8
没有短板，不出错，是一种大本事。
玩过电竞的都知道，最强的战队不是技术最好的，也不是整活最6的。
而是不出错的。
大家在擂台上既分高下也决生死，最可怕的对手也不是花里胡哨，而是密不透风。
这代表着把基本功打磨到了极致，这时候他不需要考虑什么姿势，他一出手就会结束擂台上的故事。
不管是任何行业，越是看起来简单但就是挑不出毛病的东西，越厉害。
这比出彩还要难得多，出彩只需要把一件事情做到极致，但不出错需要把所有方面都做到天衣无缝。
而且你一次都不能错，只要做错一次就破了金身。
但高梵从2004年到今天，二十年都没有露出破绽。
到了这个程度，它已经不需要琢磨对手在干什么了。
只需要，继续打磨自己就好。
一直打磨，一直不出错。
一直到，对手不断出错。
一直到，连【对手】这个概念，都不存在了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【无短板】】，在后台回复【无短板】】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【无短板】】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】