微信步数藏了多少人情世故

这是半佛仙人的第1639篇原创
1
你平时会打开微信运动，看步数么？
我关闭微信运动很久了。
还记得关掉微信运动的那天，和我妈说我今天要跑步健身，但因为太懒就在家打游戏了。
我寻思着我在杭州她在济南，也逮不住我。
但她晚上跟我说我骗她，因为她有看微信步数的习惯，我的微信步数一点没变，一看就是又在家躺了一天。
就是在这一天，我才知道原来真的有人会看微信运动。
并且，微信运动能有这么大信息量。
你以为当代互联网冲浪者最大的隐私是上网浏览记录和各种聊骚群的聊天记录，但跟微信运动上的信息一比，都是小儿科。
它不仅会显示你今天有没有出门，走了多少步，还会显示你戴着什么手表，是做了瑜伽还是跑了步，是骑了车还是做了53分钟HIIT。
还会教会你人情世故：你会发现点赞超过20个的，不是人缘好，都在当领导。
我以为的亿万富豪用的是vivo手表，我以为跟我一样卷的朋友每天能有这么久的健身时间。
我以为还在病床上的朋友，实际他去跑马拉松了。
上个月还跟我分享在大厂上班通勤有多苦的朋友，他已经连续两一个月微信运动步数不足百步。
显然，他有一些小秘密，没有告诉我。
沉默，是最后的体面。
2
甚至，它能告诉你，你的朋友，是否出了国。
哪怕他不发朋友圈。
于是我顿悟了，微信运动是当代最大的赛博摄像头。
有人把微信运动当成了暗恋工具和暧昧宝典：看ta走了多少步，猜ta今天去了哪里，见了谁，做了什么？是不是和其他人约会了。
多走三百步，心就乱如麻。
有人把微信运动当成是对下属的管控工具：明明小孙考勤机上打了卡，怎么都已经中午了，步数还是零呢。
还有，小李请了病假在家休养，怎么还能走一万多步。
还有人把微信运动当成是孩子和伴侣的远程遥控器：不让这孩子买智能手表，他怎么偷偷买了呢？
明明不让她出门，怎么微信步数这么多了？
更多的人把微信步数当成是戳破对方的神器。
这才刚刚午夜十二点半，大家都在睡觉，哥哥你的步数怎么已经四千多步了呀。
一个小时前你刚刚跟我说了晚安了呀。
关掉微信运动前，有熟人约我吃饭，我不是很想见也不是很想给他买单，就推说自己我感冒了在家歇着呢不方便。
但是晚上，当他打开微信运动，看到我两万步数排在前几的时候，他破防了。
哥们儿，你这是超人吗。
3
更甚至，微信运动还给了亲朋好友八卦素材和谈资。
你看这老三家小黑，每天早上七点前就已经上万步数了。
不是有时差，就是上夜班。
要么在英国当少爷，要么在夜场当少爷。
你看我家二哥周六走了两万步，嫂子才走了两千，他俩今天一定吵架了。
你说他俩到底为啥吵架？是上次那个原因吗？
瓜子磕完了，剧情也脑补完了。
我老家二姨也曾问我七夕那天为什么走了3万步。
我就不能和老婆去迪士尼吗？！我就不能为我的爱情奉献我的双腿吗？
就这些小小的猜测，很可能让我已经在亲戚圈里身败名裂了。
本来我都已经远离家乡了，远离亲戚了。
没想到，他们在老家还能远程嗑瓜子。
微信运动是八卦养料。
是赛博瓜子。
步数少了也要问，步数多了也要管。
你少走一步，爸妈都觉得你今天一定是遇到了天塌下来的事。
有没有一种可能，我只是今天换了一条路走去地铁站。
4
所以你说，开那玩意儿干啥呢。
要么你爱社交，今天做瑜伽，明天打壁球，想每天给人展示一下你的生活方式有多健康。
要么你想给老家的爸妈看下，用数据告诉他们你身体不错，每天都走这么多步呢。
蚂蚁庄园小鸡没人喂了可能是你不想玩了，蚂蚁森林的能量没人收了可能是你觉得没意思了，只有微信运动才能证明你确实还活蹦乱跳的。
要么你是一个勤奋的销售和外勤，给老板展示一下你多能拼。
虽然没有拿下单子，但真的挺能跑的。
否则我都想不通你为啥要开这玩意儿。
当然，微信运动还是有用的。
它已经和摄像头、人脸识别一起重塑了悬疑小说。
微信运动暴露了每个人所有的隐私，悬疑小说的魅力就在于每个人的“不在场证明”，你不知道这些人到底干嘛去了，去听他们去狡辩，去发觉新的破绽，才是悬疑小说的魅力。
但是微信运动现在已经全和你说了，它告诉你步数，告诉你这个人今天做了什么运动，那还写个屁啊。
所有的当代悬疑小说的破案方法变成了：摄像头拍到了你，人脸识别也认出了你，然后你微信运动也作为辅助证据实锤了，哥们儿，别扛了，招吧。
你很难想象一个警察不去问一个嫌疑人：你说你那天没出门，那微信运动这7890步是你家泰迪还是招财猫走的啊。
赛博摄像头，是这样的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【全面】，在后台回复【全面】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【全面】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】