真男人，总是油中带酸

这是半佛仙人的第1582篇原创
1
我特别羡慕有闭口问题的朋友。
粉刺，黑头，痘痘，也一样。
没有嘲讽和阴阳怪气的意思，我是真的，真的，发自肺腑的羡慕。
因为这首先说明你皮肤爱出油，因为你年轻，新陈代谢旺。
像我这减配的身体，三十多岁，动不动加班通宵，我的肠胃已经开始做一休一了，你说代谢，我是真的会谢；
至于皮肤，那更是从【油到路人都要掏荷叶饼】与【干到洒水车先往我脸上呲】两种状态灵活切换，告诉我什么叫真正的百变小樱。
就这个极端的状态，我一度怀疑我是不是要开启系统觉醒灵根了，后来经老婆提醒，我才反应过来这单纯是我出差的城市太多，皮肤信号有延迟，它给我症状调休了。
其次，你认为这是个问题。
有这个心态，那可太难得了。
我都快放弃自己了。
2
没开玩笑，咱就想一事儿。
客观来讲，闭口是问题吗？
是。
闭口，黑头，粉刺痘痘这些毛病都有个共性，我愿称之为堵出来的毛病。
皮肤外部的粉尘和细菌，内部油脂和鳞屑，裹在一起塞进了毛囊里，激发出了皮肤炎症，给你了一点小惊喜。
生活能给我头发抛了光，就能给我的脸勾了芡，再也不觉得生活对我冷暴力了，它现在就对我指指点点。
好，你说这问题值当你为它马上去医院刷个酸吗？
倒也不至于，社会的毒打让我们没那么闲。
你说忽略了不管它？
那它可来劲了。
你前一天熬夜看了个电影，第二天它会比闹钟先叫醒你；
你忐忐忑忑要见心上人，它麻麻赖赖地恶心你。
这个问题像是你饭里的小沙子，车胎的碎钉子，理发的发茬子，溅起的泥点子，危害性不大，羞辱性极强，频率不高，素质极低。
你能怎么办呢？
过了青春时期，不是不长闭口，是生活让每个人都学会了闭口，你知道有一万个更严重的问题，所以它压根不算问题。
如果你认为闭口是一个问题，那我真的，真的非常羡慕你。
你比我幸运太多，你的生活也充满期望，你生活中的喜怒哀乐都能为你带来各种滋味，你让我变成了一个二百多斤的酸东西。
3
那既然是问题，酸东西有没有什么酸办法？
有。
最近我会偷偷把hfp果酸油皮水放在洗手台上，每天拍拍打打，淘洗自己。
很难说用完了有什么立竿见影的效果，但当我的脸被市场无形的大手弄完后，还会被我老婆有形的小手揉捏。
它的出现并不是偶然啊，实际上只要你经常刷短视频，你或多或少会听说过hfp这个牌子，它拥有三千万粉丝，能在卷疯了的行业生存了十年，就它对新成分的研发能力，谁看了都说有点东西。
十年，不一定能成为陈奕迅的朋友，但一定能成为成分的朋友；
十年天天面对面子上的问题，解决不了，面子才会有问题。
所以你的需求，hfp懂，毕竟hfp，也可以是hu fu pin的简写。
就闭口这种小问题，解题思路很简单，哪儿来的，回哪儿去，堵住的毛病，就刨出来，喘口气。
许多产品要么浓度浓到大力出奇迹，要么步骤繁琐的像三体科技，你说你就护个肤，怎么还开始探索上了人体的奥秘。
hfp果酸油皮水不跟你玩猜谜，它以乳糖酸为主，三重小分子酸复配，玩上了热血沸腾的组合技。
复配有什么厉害的？
单纯且猛的酸一般是用来给车除锈的，而不是给你除锈的；
而复配的好就好在留有余力，就像是成年人的社交，都有余地。
这种理性且克制的感觉非常迷人，有一种转学到地球知名的热血高校，结果发现同桌是汉语十级的泰森的安全感。
而且关键是他还是赛亚人变的。
怪不得再混乱的秩序也能循规蹈矩，因为无论是谁，只能来得及听他讲道理。
4
此外，如果你解锁了湿敷这个用法，将hfp果酸油皮水沾在湿敷棉上敷在脸上十分钟，这也在间接性回答一个问题。
这就是，油脂分泌的底层原因是什么？
是皮肤觉得你缺水，需要分泌油脂保湿，你可以跟成分讲物理，但皮肤不跟你讲道理。
许多朋友不是没护肤，而是许多酸要么刷得太猛，管杀不管埋，头铁你就来，要么一出门就遇到干燥天气，被大环境连砍带顺劈。
hfp果酸油皮水里该保湿的泛醇、透明质酸钠成分也有，没超出认知，也不是什么激进的成分。
但刷完酸后紧跟着保湿，就像是通完宵后的一碗面。
什么意义不用说，你自己会快乐的嗦。
真的，别问为什么要保湿。
生活每天都在榨干你，不做好保湿，我觉得自己像埃及在逃木乃伊。
做好了保湿，好歹给自己一场老小区改造的刺激。
最值得提的一点是，hfp是真的懂年轻人的生活状态。
年轻人虽然睡得晚，但起得早；
虽然活得累，但歇得少。
上了一个周早八很离谱，我不脆皮才更离谱，你给我任何一点有风险的成分，我的脸上都会给你粉刺刺出一张五线谱。
弱酸性，没色素香精酒精，这点很关键。
一瓶油皮水，也能当成爽肤水，有问题时省时省力，没问题时照顾自己，能抹匀了等吸收，也能湿敷了看电影；
能自己用，也能分享给朋友，一群朋友水水嫩嫩，笑不闭口；
皮肤少了问题，心态才不出问题，才有心思解决生活的谜题。
5
所以建议每个朋友都来上一瓶hfp果酸油皮水，备一瓶，给皮肤讲讲道理。
等它一点一点吸收的时刻，摸着光滑的皮肤，感觉自己也有了底气，一股未来还长，自己的还年轻的底气。
生活或许锤过我许多次，但我摸着滑嫩的皮肤，就觉得什么都来得及。
年轻就是最大的可能性。
年轻就是最大的道理。
趁着有能力的时刻， 照顾好自己，皮肤状态处理好，解决了小问题，有的是时间解决未来的问题，一切都慢慢来，不着急。
爱护自己的人，才能在人生中过得更好。
祝大家皮肤不闭口，常开笑口。
焕醒皮肤，唤醒自己。
然后加油，让生活知道要尊重你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【顺滑】，在后台回复【顺滑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【顺滑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】