费列罗把爱情玩明白了

这是半佛仙人的第1522篇原创
1
问一个小问题。
你有多久没有看到有人拿费列罗花表白了？
我觉得把它跟花结合到一起的人简直是个天才。
拿它表白成功了，就是小两口；
失败了就走几步吃一口走几步吃一口，吃完了基本上也就不哭了。
真的，很难有人吃这么多巧克力还会不快乐，你的基因都不允许。
有人说现在费列罗见得少了是因为大家不相信爱情了，也不爱送了。
不不不，这么说证明你不懂费列罗。
费列罗这个东西，把爱情玩明白了。
费列罗这东西光代言个爱情都太保守了，我怀疑整个宇宙都是一个巨大的费列罗。
我们是外面的坚果渣吗？
不，我们是金箔上的幽门螺杆菌。
你提起爱情的第一反应是什么？
浪漫。
那费列罗都笑了，它最擅长的就是这个。
你就看咱常吃的那款ROCHER（金莎），每个球都独立包装，每个都用金箔纸裹了球，表面都贴了个精巧的标签，然后装进心形的盒子里，那个场景都不用描述，话全都藏在潜台词里了。
被我表白的你可真有福，什么福？
周大福。
球越多，越幸福，因为自球多福。
是，这个金箔是假的，但就是因为假才真。
因为爱情与浪漫本来就是短暂的，真上黄金的场合，是结婚与彩礼。
可很多人依然喜欢费列罗，还会拿金箔叠出皮卡丘，玫瑰花，劳斯莱斯的小金人，以及结婚戒指。
每当情人节，商场依然会拿它堆金字塔，法老王看了??????都要说???。
智者不入爱河，王八也不吃秤砣。
就我这个冤种重蹈覆辙。
费列罗里面的巧克力，狗不能吃。
就像是别人的真爱，单身狗遇不上。
巧克力发酵的过程是露天的，啥苍蝇蚂蚁蟑螂都有可能混进去，就像看上去梦幻的神仙眷侣，曾经离谱狗血的经历都能搞出来。
所以巧克力是黑的，因为人性中也会有黑的。
费列罗告诉你，等你度过激情期，别深扒对方的过去，不是为他/她/它，是为了你自己。
但代可可脂，就没有这种问题。
这建议我们路不要走死，二次元也挺好。
爱情第二要素是浪费。
上头挥霍，一掷千金，就是为了对方不下头。
真的，我都想不出有什么比费列罗更浪费的了。
算算价格，你会发现三个装的反而比盒装的更便宜，这不盒理。
看看成分，费列罗更像是一款巧克力制品，它里面到底有多少可可脂，跟爱情一样，是算不明，讲不清的。
如果爱吃它中间的那个夹心酱，你甚至可以直接去搜nutella榛子酱，也是它们公司产的，四五十块一斤。
明明是nutella，我怎么隐约就看到了NTR？
费列罗主打的就不是纯粹，是cosplay。
就像很多人需要的不是纯爱，是真的饿了。
它能诞生就是因为战争把意大利的可可脂供应链干断了，它支撑起了大家消费蹦极的日子。
你拿买费列罗的钱买巧克力，你能胖成退了役的大罗。
巴西队都得给你拜年，他们传的那个球是假的，你肚子上的这个球才是真的。
可爱情，不就是浪费吗。
追求势均力敌和强强联合的也不叫爱情，叫婚姻，极致点叫联姻，叫商业合作。
爱情就是越反物质，越纯粹，就是要在什么都不懂的年纪，在不值得的人身上浪费太多时间。
不追过几回镜中花，水中月，你咋知道爱情会让你上了头，撞了邪？
消费要冲动，爱情更要冲动，最年轻的时候不冲动，难不成要原神启动？
被爱情拒绝当然会心疼，但再疼能有老了关节疼？
追求爱情，就是要站起来把地板油踩满，天高路远，支离破碎，不死心，不回头。
诶，这就是第三点，爱情是有竞争的。
费列罗能杀遍意大利以及世界，就是靠着创始人提着一罐榛子酱，走到一处就会见一处最大的经销商，这是价格只有巧克力酱五分之一的榛子酱，你看看能不能尝出来不一样。
你能，你也不想买？
没关系的。
受累问一句，第二大经销商怎么走？
爱情也一样。
有竞争者的表白对象，追求的烈度就是不一样。
舔一个你是舔狗，舔一群你是海王，爱情也讲究驱虎吞狼。
但世界纪录一分钟之内是吃不完九个费列罗的，因为腻到化不开；
就像你同时谈不了太多人，因为早晚会穿帮。
纯的巧克力会发苦，就想要纯爱就得准备吃苦。
这几年费列罗有闹出虫卵的新闻，可能是加工时果仁里就有虫子，可能是后期保管不当，混进了虫卵，这都不重要。
就像是爱情变质了，是他本来就不忠诚，还是有人诱惑，这都不重要。
费列罗有盒子也防不住虫子，因为爱情的堡垒就是从内部攻破的。
甚至残酷一点讲，温度一高，全世界的果仁巧克力果仁中的虫卵就会孵化，是你吃巧克力，还是虫子吃巧克力，不好讲。
盒子上的是保质期，更是倒计时。
没有人能承诺巧克力永不变质，就像在死了以前，谁都无法说自己永不出轨。
重要是及时止损，抓紧时间换下一个。
费列罗有很多口味，但爱情的下一刻是什么滋味，谁都不好说。
就像是你大胆表白送出费F列L罗L，是通往美好结局的饭F来L了L，还是通往一地鸡毛的翻F脸L了L，谁都不好说。
费列罗分了四层，不都明明白白地告诉你了吗。
爱和费列罗一样，都是复杂的。
而巧了，人生，也是这么复杂。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【人生啊】，在后台回复【人生啊】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【人生啊】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】