支付宝才是最靠谱的相亲工具

这是半佛仙人的第1478篇原创
1
随着年龄的增长，很多朋友都开始要相亲了。
结婚这事情，怎么重视都不为过（哪怕你不打算结婚，也是一种重视）。
因为婚姻本身可以算是人的第三次投胎（第一次出生，第二次大学），一旦婚姻没搞好，人生大概率会重创。
而麻烦的是，在相亲这件事情上，人人都是表演艺术家，人前人后根本不是一个样，同时每个人都担心对方坑自己，狼人杀都没这么狼人。
所以我要说了，支付宝才是真正的相亲神器。
真的，支付宝，藏着一个人的真相。
2
先说一个常识，恋爱可以随缘，但相亲需要严肃对待。
恋爱的本质是新鲜感和刺激，这是一个门槛非常低的要求，只要对方身上有一个吸引你的点就可以谈恋爱了。
所以你可以通过任何渠道认识潜在的恋爱对象，微博豆瓣网易云，知乎即刻小红书，只要你够社牛，就连大众点评和美团的评论区都可以处处是缘分。
你更猛一点，航旅纵横和BOSS直聘都可以变成你找爱情的地方。
如果你只是奔着谈恋爱去的，那对方观念性格家境怎么样都不重要，爱就完事儿了。
不断试错和浪费时间，本身也是恋爱体验的一部分。
但相亲不一样，这个行为本身就有很强的目的性，要的就是直插核心的狠辣。
你都来相亲了，那我默认你就是奔着结婚来的。
是，要来第三次投胎的。
对于那些明显不合适结婚的人，大家从一开始就不要浪费彼此乃至介绍人的时间。
而相亲最重要的筛选标准，其实是金钱观是否契合。
说白了，大家对钱的认知是否一致，是最重要的事情。
需要认真筛选。
3
看到这，你肯定会说不对啊，怎么只看经济呢？
错了，不是看钱，是【金钱观】。
不是看数，是看对钱的态度。
其他指标不是不重要，而是要么太明显你一眼就看到。
要么太不明显不遇到事情谁都看不出来。
例如身高长相工作家境，这是太明显的东西，一眼就知道。
再例如性格好不好有没有不良嗜好人品如何会不会家暴，这属于相处不够深都搞不清楚。
很多人谈了很多年恋爱都还不知道枕边人是什么人呢，一遇到意外才发现自己用错了爱。
所以，你需要注意的，既不是一眼就能看到的，也不是一眼望不到头的，而是一眼看不到，但只要看到了，大概率能推演出别的东西的信息。
那就是【金钱观念】。
因为这东西，很有可能是你们以后生活的绊脚石。
它就是婚姻里的一个幽灵，平时不显山不露水好像没有任何影响，一旦发生冲突，那就真的是火星撞地球，俩人总得死一个。
和身高长相不满意的人结婚了，久而久之说不定还能看顺眼。
和性格、生活习惯有矛盾的人结婚了，摩擦是必然的，但还有机会相互改变。
可你怎么去改变一个人的观念呢？观念来自一个人的全部世界，这是他/她几十年来人生经历的缩影。
每一个下意识的价值评判以及行为决策背后，都是一套完整的处世逻辑；
每一次对金钱和财富的决策背后，都有无数件潜移默化的小事。
你想改变对方的观念，难度约等于彻底否定那个人的一生。
相个亲结个婚而已，用不着给自己揽这种肉体与灵魂的大工程吧？
4
为什么要看金钱观？
因为所有观念冲突里，金钱观的冲突又是最糟糕的。
婚姻和恋爱最大的区别，本来就是涉不涉及双方财产的合并。
为什么都在强调恋爱是两个人的事儿，而结婚是两个家庭的事？
因为一旦你们俩结为合法夫妻，就意味着双方成为了经济共同体。
无论哪一个人的决策，都会影响到双方家庭的共同利益。
这个时候，如果你们连对消费和金钱的理解都有很大分歧，那这个婚姻是一定经营不下去的。
小到今天逛商场看上的东西要不要买、逢年过节给家人买的礼物是什么档次、在美容院办卡属不属于智商税，花钱钓鱼是不是傻，去饭店吃饭点几个菜。
大到飞来横财怎么花、有一个看起来很美的风口要不要冲、亲戚朋友做生意拉投资是否参与，要不要加杠杆。
一旦组成家庭，这些经济决策都是需要步调一致的。
假如夫妻一方热衷于冒风险搏概率，另一方则高度厌恶风险，那这两个人肯定会给医院贡献很多KPI。
这不是谁对谁错的问题，而是能不能共同接受结果、承担代价的问题。
大家的决策偏好一样，那就赢了一起爽，输了一起扛。
决策偏好不一样，那完蛋了，再好的感情都会毁于互相抱怨和甩锅。
5
很多人可能会有个误区，觉得结婚以后可以慢慢调教。
拜托，就算你愿意费这个劲，对方还不乐意被你改造呢。
人家是找老公/老婆，顶天了是找合作伙伴，又不是找个主人or爹妈。
在婚姻关系里，平等尊重才是合作的基础。
真要是接受不了，一开始就应该筛选掉，而不是总想着改变对方。
筛，筛，筛，筛就完事了。
小孩才抱幻想，成年人只筛选，不改变。
而支付宝有趣就有趣在，它对你衡量其他标准一点用都没有，但恰好可以快速筛出“金钱观”一致的人。
大家只要晒出自己的账单和投资界面，那就一切尽在不言中。
豪言壮语都是虚的，实打实的数字比什么都靠谱。
投资偏好，操作细节，消费习惯，负债情况，以3到5年为维度，互相交换信息，就好了。
这东西，比什么都好使。
6
更甚至，很多人去相亲，最大的问题就是不知道聊什么。
但两个热衷搞钱的人搞一起，就没有聊得完的话题。
哪怕这个领域对方不熟悉，也一样乐意听。
这甚至不是闲聊，这是高手切磋，是学术探讨，是巅峰对决，是棋逢对手。
每一次聊天的结果，都可以转化为具体的操作，无论是赚到钱还是亏钱，都是下一次聊天最好的引子。
能聊天，能长期聊天，能聊一辈子天，这就是最实在的感情基础。
有相近的金钱观，有一致的风险偏好，还能聊到一块儿去，那不就是最好的人生合伙人？
如果双方都不爱搞这些，都是风险厌恶型，那也没问题。
两个都喜欢刺激，和两个都不喜欢刺激，理论上都能长长久久。
什么东西都怕混搭，白酒洋酒一起喝，今天必须有一个进医院。
你可以想象一下，现在你是一个一心只想过平淡日子的普通人，相了个亲结了个婚，本来都打算好了两个人一起努力上班赚钱经营小家庭，连老了以后和老伴儿去哪家养老院都看好了。
结果对方心有币圈细嗅蔷薇，平时还给你装出个岁月静好。
然后在某一个阳光明媚的下午，all in了家里所有积蓄，顺便和你爸妈、自己爸妈、双方兄弟姐妹各种亲戚、双方单位同事都借了钱。
来自枕边人的偷袭，才是真正的闪电五连鞭。
7
这里再次强调一下，我承认两个人结婚要看物质基础，但绝不仅仅是看对方有多少钱。
更重要的，应该是看对方对钱的态度。
经济基础好，婚姻不一定好。
但双方的金钱观不一致，婚姻一定会有很多挫折。
所有赌徒都会说自己是一念之差，但没有哪个赌徒真的是一夜之间出现的。
语言可以撒谎，但消费理念和投资操作没法撒谎。
嘴巴会骗人，但支付宝不会。
从这个角度看，你说支付宝是不是最靠谱的相亲平台？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【金钱观】，在后台回复【金钱观】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【金钱观】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】