高考后的暑假，是时候打工悟道了

这是半佛仙人的第1585篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近不是高考结束了嘛，后台多了很多年轻的朋友问高考后的暑假怎么过。
讲道理，高考后的暑假，是你人生中为数不多真正轻松的时光，你想怎么玩儿都是正确的是合理的是没问题的，这是对你苦读这么多年的补偿。
不过我当年高考结束的时候就被我爸妈抓去打暑假工了，因为暑假的悠闲是给苦读人的奖励，我的成绩充分证明了我并没有苦读，所以不应该有奖励。
很合理。
所以就提前去适应社会，让社会教育教育我。
怎么说呢，打工经历虽然极为恶心，但我不得不承认，给我带来了巨大的教育，是我人生中的一笔巨大的财富，几乎重构了我对世界的看法，帮助我比同龄人更早的看透这个世界的魔幻，更加清晰明白的知道了自己不想要什么以及什么叫做人类还是有局限的。
后面从上大学的第一天开始，我自驱力拉满，卷地跟个陀螺一样，直到今天。
2
这里我要开始讲我的经历了。
对我影响比较大的，一个是银行大堂，一个是洗碗。
银行大堂只是见识到了人类多样性，而洗碗堪称重构了我的世界观。
这一洗，给我脑子洗清楚了，也不是说从此我要发愤努力好好读书，而是我彻底认识到了我不喜欢也不擅长读书，我读书卷不过人家，但我知道自己不要洗碗，所以我要卷别的领域。
所以从大学一开始，我就是做小生意，做兼职，给人写代笔，卷得飞起。
洗碗池的水，给我彻底洗明白了，我喜欢管这个叫洗碗悟道。
我彻底理解到你的吃苦没有任何人会看到。
如果你想不洗碗，你要做的是讨好那个分配工作的人，要达到目的，必须抓住主要矛盾，不然你天天埋头工作都是在浪费你的时间。
工作要做，但想升职要看你和决定你升职的人的关系，你洗碗再快再努力，如果搞不定老板，只会有更多的碗来洗，爽了其他摸鱼的同事，累死你自己。
我努力洗碗，结果洗了最多的碗。
我彻底理解人和人的关系能处得好，一定是要么有共同利益，要么有共同敌人，别人帮你达成你的目的，一定是要么做成了对他好，要么你能提供对应的威胁。
有两个也在洗碗的人，一个和老板关系好，好到了别的地方去了，后面去收银了。
一个洗碗的人和老板关系不好，但是威胁饭店老板把他和另一个人的事情捅给老板娘，最后成功不洗碗了。
由于这俩犊子不洗碗了，我洗了更多的碗，我一边洗一边告诉自己，搞定对方，要从对方的利益角度来思考问题。
我彻底理解你做的事情一定要和你的目的之间有强关联性，不然你永远不能达成目的，你想要不洗碗，去研究码字是没用的，闲着没事儿跟身边的人讨论小说文字是没有意义的，你的梦想是没有意义的，大家都夸小伙子有梦想谁都了不起，但今天的碗你还得洗。
我彻底理解你自己觉得自己有多优秀其实没用，只有在别人用的上你的优秀的时候才会为此付出价格，例如老板在招聘新的洗碗工的时候，有大学生，还有一个辛苦带孩子的中年妇女，老板要了妇女，因为她要养孩子，而且要价更低，而大学生一肚子知识在洗碗这件事情上并没有什么意义，而且后面他大概率也不会长期留在这里。
而这个中年妇女拿着自己有孩子这件事儿，总是博得后厨帮工们的同情心，但他们只是嘴上同情，我是真同情，最后我又洗了更多的碗。
我一边洗，一边告诉自己，以后不要当老实人。
我彻底理解讲道理讲道德很多时候没什么用，大家比拼的还是利益和威胁的能力，后厨大师傅天天欺负我们，但老板从来不会管，因为他走了厨师团队就走了，饭店就不用干了，我们走了无非是再换一批人，所以最后还给大师傅他们涨了工资，很多洗碗的被干掉了，而我因为没有介入他们的纷争，所以最后留下来，又洗了更多的碗。
我彻底理解不要相信别人的承诺，一定要把选择权和掌控权抓在自己手里，要么你就豁得出去。老板许诺如果我能干两个人的活，就给我加钱，结果我洗了之后，并没有加钱，我一边洗一边生气，另一个人笑嘻嘻的说出了老板小孩在读的小学，结果钱加到了他那里。
我一边洗一边告诉自己，想要达成目的，要么让自己有价值，要么让自己有威胁，自己的利益，只有自己才能捍卫。
类似的事情还有很多，这碗洗的太值了，这哪是洗碗啊，这他喵是给我刷机啊。
人在什么时候最有潜力？
恐惧和恨。
我充分意识到自己过去的想法多么天真，感谢厨房里的冷水，感谢其他同事的唾骂，感谢大家的欺负，感谢老板的画饼，感谢这一切，给我彻底把过去读过的各种杂书上的东西给彻彻底底的想通了。
想通之后，再去读大学，那真的是好玩儿的多。
3
所以我真的建议大家如果可以的话，去试试暑假打个工，不指望赚什么钱，也不是为以后打基础，甚至也不是什么体验社会毒打，而是帮你，尽早摆脱掉过去12年读书生涯带给你的固化的线性的思维模式。
从小到大，我们的成长环境是过于线性的，你什么都不需要做，只要读书就好。
这是学生时代唯一的主线任务，只要有了分数，不管你其他条件相貌家境如何，你就是受人尊重，老师校长都喜欢你，同学家长骂自家，同学的羡慕或者嫉妒就更不用说了。
而读书，就是一分耕耘一分收获，好好读书就是有更好的分数，付出是有确定性的回报的。
这是一个完美的，个人努力就能战胜一切的循环。
当你高考结束之后，这个世界的新手保护也结束了，你要意识到这个世界不是努力就有回报的，任何事情背后都有代价。
你需要一个体验服，来快速理解新版本的改动，打工就是这个体验服。
其实打工这事儿，讲道理以后有的是机会干，但为啥建议在高中暑假就试试呢？
因为这是最早的时间了，思维模式改变这事儿，越早越好。
人生很多时候的差异，不是差在能力，就是差在几个关键时刻的选择，两个同样优秀的人，可能在一个选择上的区别，就走上了不同的人生。
就像一局MOBA游戏，游戏早期一点小小的经济差距，就多了一个小件，或者多补了一个炮车，或者多蹭了一点经验，发展到后面可能就是超神和超鬼，MVP和饮水机。
所以高中的暑假工，最重要的用处是帮你在最早的时候最快地洗刷掉过去读书时候给你的线性思维，深刻认识到世界的混沌，随机性，利益博弈以及自己想要什么并愿意为这件事情付出什么样的代价。
这些东西说起来有点玄学，但真的可以帮你在大学的时候提早一点点做出对你更有益的决策，有时候真就是早一点点，就完全不一样。
如果你什么都没做，大学也是混过去，当你带着原装正版的学生思维走向一个随机且混沌的世界，这往往就是三观碎裂的开始。
4
当然，暑假能干的有益处的事情很多，你还可以学驾照，去修整容貌。
可以说性价比很高。
但都不如打工性价比高。
因为打工给你带来的思维转变，是底层的个人素质和决策思路，早一点和晚一点差异很大很大很大。
当你打过工之后，再回到学校，你会发现世界不一样了，学校那点破事儿，根本都不算事儿。
从你看待同学，看待舍友，看待学生会，看待老师辅导员，看待学校，看待实习，早一点就真的不一样。
你早一点打工，你就意识到你身边的同学跟你从来都不是一个世界的人，你们来自五湖四海，背后是完全不同的分数以及家庭条件，毕业就各自归位，所以很多事情你完全没必要学别人，因为他能做你不能做。
你早一点打工，你就充分意识到这个世界上的奇葩有多么的多，你会意识到每一种思维都是合理的，人们不可能互相了解，你就不会对别人有过高的期待，不会因为无聊的人际关系来折磨自己。
进一步，你会意识到很多人你只有在学校的时候才有机会和对方谈恋爱，你如果不在学校搞定这一切，就永远搞不定了。
你早一点打工，你就意识到学校老师辅导员的利益角度和你的利益根本不是一回事儿，他们只对自己的KPI和数据负责，你根本没必要和他们浪费时间，尤其是那些从毕业开始就没走出过象牙塔的人，他们说的任何一句话你都可以笑笑，因为你和他的状况不一样。
你早一点打工，你就意识到这个世界上达成目的的路径有很多，大家比拼的是全方位竞争，读书很重要，但读书不再决定一切了，你甚至会看透学校的很多活动都是在浪费你的时间，跟你找工作一点关系都没有，你要对你自己的时间负责。
你早一点打工，你就意识到你在学校学的东西，和公司要的东西，不是一回事儿，你需要去做小生意搞副业做兼职刷履历了，你就意识到你身边绝大多数人讲的东西对你没有任何一点意义，你要对你自己负责，别人的话当放屁就可以。
你早一点打工，你就意识到打工的苦你吃不起，一辈子吃这种苦你受不了，所以你应该在上学的第一个学期就确认自己要考研还是考公，然后用这几年来做准备，拿出高考一半的努力往往就能得到一个比同龄人好得多的结果。
你早一点打工，你就意识到钱真的很难赚，父母供养你真的很辛苦，然后进一步意识到吃苦从来不是核心竞争力，因为大家都能吃苦，你需要一些差异化的东西。
你会意识到道理如果没有对应的威胁力量，是没有用的东西。跟人在生活或者网上争论也是浪费时间，你应该想清楚自己的目的，要多思考具体问题的具体解法，少伤春悲秋逼逼赖赖浪费时间，你没有时间可以浪费。
类似的道理还有很多很多很多，但这种顿悟只可意会不可言传。
上面这些东西我相信大家都明白，这些道理你都听过无数次了，而且说的肯定比我全。
但我保证，你没有挨过社会毒打，你不懂。
你什么道理都明白，都讲得出来，都理解，但你不懂，更不会抛下一切枷锁去像疯子一样的为自己的目标厮杀。
没有刻骨铭心地痛过，恐惧过，是不懂的，是不可能把这一切当做自己的决策思路的。
没有痛过，你不懂不懂不懂不懂。
所以我才建议你打工，在最早的时间，给你自己一点恐惧。
又或者，你尝试过之后，觉得这么打工也挺好，完全能接受这样的恐惧，生活就是混着。
那也要恭喜你，你同样自洽了，往后的时间，又可以属于你自己了。
这时候，余生皆假期。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【飞升】，在后台回复【飞升】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【飞升】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】