神州租车，王炸炸自己

这是半佛仙人的第1684篇原创
1
今年11.11有个非常明显的变化。
就是下场整活的，不再只是传统的电商平台。
许多看起来和电商大促八杆子也打不着的公司，也插了一脚进来。
比如神州租车，就搞了一个直播专场。
“神州车友狂欢夜”。
然后还请来了林允，赵晓卉等演员，脱口秀艺人等等。
直接全网上才艺。
估计赵晓卉本人都傻了。
本以为自己的主业在车企上班和副业讲脱口秀实属泾渭分明，两不耽误。
没想到能碰到神州租车这么一个神奇的甲方。
把她主业副业一网打尽。
同样是请脱口秀演员。
神州租车明显找对人了。
乍一看，神州搞这么个节目挺离谱的。
人家电商大促的日子，你一个搞租车又蹦又跳，还拼出来一档“节目”。
但我对此的看法完全相反。
神州租车，干得漂亮。
就应该在11.11整活儿。
甚至觉得神州租车还是太保守了。
下次直接搞个联欢会。
在找几个赛车手。
直播真正的拼手速。
2
我知道很多人不理解，觉得神州他们就是在蹭热度。
但是，这热度不蹭白不蹭啊。
11.11给家人们发福利，已经成了一种思想钢印了。
这些年新造的节日中能形成这种“刻板印象”的，还真就11.11这么一个。
哪怕是圣诞节，还有人因为这天该吃饺子还是该吃苹果吵架。
但11.11没有任何意见分歧。
这一天，你不给家人们发福利，那你接下里的一年，也就没有家人了。
在大家已经有了基础共识，觉得这一天能就是能享受优惠福利时候。
那作为一家企业，你不搞点节目，才是傻。
商场如战场，人家这边核聚变都点出来了。
你这边还研究怎么给青铜器抛光和打磨呢。
那战争的结果，可想而知。
11.11这个阵地，你不抢，别人就抢了。
租车平台这么多。
神州租车第一个搞。
以后的11.11，大家只会记住神州租车今天要整活儿了。
要给家人们发福利了。
后面的人，可能就不会被记住了。
第一个搞的是聪明，后面搞的是内啥。
道理就是这么简单。
3
所以神州租车的做法很精明，也很有效。
电商平台用了十年投入了海量的资金，才营造出这么一个共识。
神州租车无非是顺水推舟，直接站在肩膀上就把事儿办了。
只能说，干得漂亮。
神州租车的主营业务已经写在名字里了。
租赁和买卖的本质，都是钱货交易。
租车本身也是一种销售。
搞活动，发福利也是必不可少的环节。
反正这些事情即使11.11不做，其他日子也得做。
那还不如在这个全民都愿意消费的日子去做。
端着不上，才是傻子。
至于为什么是自己上，而不是把主动权交给平台。
也很简单。
因为省钱啊。
你都已经蹭热度了，再给平台交一份钱。
那你这热度不上白蹭了。
把主动权交给平台，那辛苦一年基本白干。
还指不定谁赚钱。
自己搞场show，起码车友们下载的都是自家的App。
今天囤单，春节就用。
大家都占到了便宜。
而且现在的舆论形势，对某些平台而言也不是太好。
毕竟是能搞出先涨价再降价，降价后还是比平时贵的骚操作的。
神州租车要是跟着平台混，一天饿两顿。
大家都得怀疑这是不是比春节直接租车还贵的。
4
但你自己搞个“节目单”。
就没这个问题。
别人家的所谓“宠粉”，说到底还是劝你消费。
属于珍珠奶茶里一点奶喝茶都没有，全是科技与狠活。
但神州租车搞这个，哪怕你不消费。
你脱口秀看了吧？
你帅哥美女看了吧？
你抽奖环节参与了吧？
租车的优惠券实打实放在那，你考虑好就可以抢了吧？
哪怕你一分钱不花，起码他给你提供乐子了。
这就跟商场中庭有魔术表演一样。
主打一个给你情绪价值。
这才是真正的“宠粉”。
不掏钱就不让我参与的活动，都是假宠粉。
只有这种哪怕你平时不租车，也不耽误你看表演的。
才是真乐子。
老祖宗的带货跌打损伤膏之前，还得先表演一段大石碎胸口呢。
有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。
赚吆喝也是赚。
神州租车这才是返璞归真，一边整活儿一边带货。
两手抓，两手通。
怪不得找赵晓卉，实在是妙。
不仅把11.11玩明白了，甚至还给友商们上了一课。
告诉大家，11.11的通关秘籍在这呢。
5
构建一种认知，需要的是海量的资金都投入。
如果神州租车想要单独搞一个什么租车节。
讲真，他就是拉上所有的汽车品牌一起上，都未必能把这个事情搞成。
除非是三体人降临。
否则难上加难。
但如果利用11.11顺水推舟，那难度就好比是开了风灵月影的魂系游戏。
主打一个平A过关。
让你们见识一下什么叫真正的带着系统的游戏圣手。
神州租车用一个狂欢夜，就把自己和11.11直接绑定在一起。
他甚至可以宣布，未来11.11就是自己的租车节。
反正本质也是发福利，内核不冲突。
看完节目的神州租车用户也知道了，今天是个好日子。
明年11.11接着蹲。
而且是很多事情，你第一个做，和你跟风做，得到的反馈是完全不一样的。
神州出行第一个吃了螃蟹，成了出行行业第一个在11.11搞微综艺的。
那以后的同行，无论怎么搞，都是神州出行的跟随者。
别人不做，那这份认知就被神州租车自己独占。
别人做了，那就相当于给神州租车添砖加瓦。
就像提到智能手机，就是苹果。
提到好车，就是奔驰。
提到出行整活儿，还得看神州租车。
6
所以说，蹭11.11热度远远不多。
甚至还少了。
要和神州租车多学学。
哪怕你是个大学门口卖煎饼果子的个体户，都可以搞一个11.11储值活动。
充一次钱，吃一学期饼子。
要是能搞个双十一太阳光打三折。
或者后羿射日买六赠三。
三体人能把后羿家的直播家刷空。
这才应该是11.11的正确打开方法。
人家电商平台辛辛苦苦搭建出来的活动。
长达十年才给老百姓植入的思想钢印。
一定要利用起来啊。
谁规定了11.11就应该是电商平台发优惠券啊？
有些东西就像单机游戏。
你一旦上了steam，就别管网友们打什么mod了。
甭管你是玩脱口秀，还是玩大乱斗。
这些都不重要。
重要的是，先玩起来。
未来的认知一定是，11.11有优惠。
这个优惠不仅仅是指电商平台。
而是指所有平台。
就像要吃饭就会找筷子。
春节一到就开始贴春联一样。
这时间一到，大家不自觉的就掏出手机点开App看你有没有什么福利。
这才是未来会有的共识。
神州租车，无非是先走一步棋。
建议大家都搞起来。
以后的11.11，你不搞节目就想让我掏钱？
门都没有了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【整起来】，在后台回复【整起来】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【整起来】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】