营销指名道姓，效果最为致命

这是半佛仙人的第1496篇原创
1
品牌在这年头做营销，最头疼的问题是什么？
是怎么被看到吗？
这个花钱就能解决，买流量还不简单。
是怎么转化吗？
现在各种转化工具很方便了，无非就是挂个链接的事儿。
实在不行，请大主播来推。
能花钱的东西，都不够关键。
营销真正的关键节点，在用户看到之后、转化之前。
你的营销要怎么做，才能让受众一看就心动？
要抓住哪些核心，才能让他们迅速喜欢上你？
精巧的设计是个办法，激烈的情绪也是条路子。
但这些都太复杂了，很难在有限的时间里吸引到用户的注意力。
想让用户在你身上花时间，你首先要愿意为用户花时间。
而最简单的做法，就是为用户【定制化】营销内容。
为什么一定要定制化？
因为定制的内容才是独特的，独特的东西才值得用户花时间看。
2014年春晚有一首歌叫【群发的我不回】，从那以后很多人发拜年祝福都要带一下对方的姓氏，以此暗示自己是【专门发给你】的。
连发过年祝福都知道要定制化了，但绝大部分品牌的营销依然是在【群发】。
你的文案写得再真诚有什么用，我又不傻。
我不知道你什么意思嘛？
我不知道你想赚我钱嘛？
我不知道你同一个广告投放给了几百万、几千万人嘛？
既然你是做给所有人看的，那就让其他人买你的东西吧。
哪有独享的moment？都是共享的awesome！
所有人看到的都一样，这就是最大的问题。
你想要打动用户，就不能幻想着一招鲜吃遍天。
你得让用户感受到自己被重视了，自己看到的东西是独特甚至专属的。
比如你是母婴品牌，就要全程围绕妈妈和宝宝的互动，要讲亲情，讲爱，讲为了你千千万万遍。
你是运动品牌，就要死死抓住运动人群，要把力量与速度、突破极限和超越巅峰这些东西挂在嘴边。
受众越精准越好，内容越专属越好。
这一切，莫过于【指名道姓】。
2
什么叫指名道姓的营销？
举个例子，前段时间都火到了国外的洗脑歌《我姓石》。
论曲子，喊麦能有啥曲子，论歌词，它火起来肯定也不是因为【无论何时与你相识我都值】。
但就是因为它指名道姓了，所有只要和姓石挨边的人都忘不了它。
而别的姓氏的人一看，我也要！我也要！我也要！我也要！我也要！
如果这是一个品牌营销，效果绝对是【执笔写词犹如骏马在奔驰】。
理论上最牛的营销，就是把这种指名道姓做到极致。
比如按照百家姓拍上几十几百个不同的广告，精准投放给对应的受众。
从头到脚就是突出一个定制化，我是为你拍的，这支广告和你有关系，你一定要看完。
姓张的被张氏广告cue到捂脸，姓李的听到广告里喊自己吓得一激灵。
姓上官的愣了，这还有我的事儿呢？
姓司马的笑了，麻麻我终于上电视了。
和这种指名道姓相比，那些看起来很精美很高级的广告力道都不够。
你花了几百万找一堆公司做的广告，能带我的姓氏吗？
你花重金买的开屏广告，是为我这个人投的嘛？
但只要指名道姓了，那就是不一样，用户就是会更认可，因为确实我看到的和别人看到的不一样。
过去这种玩法是很难实现的，人工成本太高太高了。
营销人的命，也是命。
你让他们想这么多不同的创意，做这么多份不同的内容，是想逼死他们吗？
家人们，谁懂啊。
3
但没关系，时代变了。
以前玩不了的东西，不代表现在做不到。
事情是这样的，前两天我在朋友圈刷到很多人在晒自己的年夜饭菜谱，并且每道菜的名字里都藏着他们的姓氏。
我研究了一下，发现这是调味品品牌家乐做的一个新年营销。
它用AI技术做了一个年夜饭AI大模型，用户只要在对话框里输入自己的姓氏，就能得到好几份结合了姓氏的专属【年夜饭菜谱】。
古话常说【一家一姓】，姓氏在传统文化中往往被认为是一个家族的图腾。
营销需要精准到人，还有什么比直接在营销里体现你家的图腾更精准的吗？
当然了，再好的营销人也没精力给几百万、几千万用户按姓氏挨个想创意。
这不是能力问题，是人类的生理和物理限制。
而现在，家乐却用一种很神奇的方式解决了这个悖论——
人类做不到的，AI会出手。
而且这个用AI把营销玩出花来的品牌还不是什么科技公司，竟然是个卖调料的。
家人们都不一定懂营销人的苦，但家乐一定懂。
营销的本质，就是品牌跟用户的情话。
无论多好听的情话，如果知道你跟每一个人都这么说，听到的人肯定不会感动了，只会想打死你。
家乐做的这个营销其实特别简单，质朴，除了【只说给你听】以外什么都不是。
但【只说给你听】，这就是最重要的一件事。
4
我自己也试了一下这个年夜饭AI大模型，还真挺好玩儿的。
作为一个为用户【定制化】、和大家【有关系】的创意营销，非常特殊，让你难以忘记。
它不但能给你提供美食菜谱，还会说吉祥话，祝你发财。
这么说吧，它甚至还会玩谐音梗……
家乐用【年夜饭AI大模型】生成的这些菜谱，牛就牛在不但把每个用户的姓氏给融入了进去，而且还是从年夜饭这个点切入的。
据南北朝学者宗懔的《荆楚岁时记》所言，早在一千多年前就已经出现了年夜饭的雏形。
而嘉庆年间顾禄的《清嘉录》，也曾明确写过：
除夜，家庭举宴，长幼咸集，多作吉利语，名曰年夜饭，俗呼合家欢。
再加上现代人多有在外学习、工作的，一整个大家庭往往只有在除夕这一天才能齐聚，年夜饭的意义就更加重要了，说是我们一年中最重要的一顿饭也丝毫不为过。
所以，很多地方也有【年夜饭吃得好，来年才更好】的说法。
无论是从历史传统还是现场氛围来说，年夜饭吃什么都是一件极为讲究的事情：
不但要好吃、好看，还要有吉祥的寓意。
问题是大部分人都不是做文字工作的，就算会下厨，也没法把锅里的红烧肉和拌白菜说出什么天花乱坠的门道来。
这个时候家乐弄出一个年夜饭AI大模型，我一输入，就自动生成一堆结合了我姓氏的吉祥话菜谱，我肯定是要转发要点赞的。
有用，好听，吉祥，还带我家的图腾，它不火谁火？
5
其实真要说这些菜谱里面有什么很难想的创意，倒也不至于。
但有时候，营销简单直接一点，反而更能打动人。
尤其是在消费者做消费决策的时候，你讲的东西越简单越聚焦，越管事儿。
历史上那些经典的营销案例，真凝练下来其实就是一句特别抓人的广告词。
你搞得太复杂了，消费者记不住，理解不了，那就白瞎了。
现在家乐不整那些乱七八糟，就最简单地来一句祝我发财，而且指名道姓是祝我这个人发财——
那我肯定能记住，而且肯定会很开心。
关键是，别的品牌可能也知道要找一个好玩的、感人的切入点，但很少有营销能像家乐这样【四两拨千斤】：
大家觉得好玩、觉得感人的点都不一样，你再有趣也很难打动所有人，但绝大部分人肯定都是要吃年夜饭的。
通过年夜饭AI大模型，家乐不但为大家解决了年夜饭吃什么菜、说什么吉祥话的问题，也让每家每户的年夜饭成为了品牌传播的一环。
在这个过程中，品牌不需要生硬地宣传自己是谁、干啥的、有啥理念，用户自然而然就参与了进来，理解了品牌。
这才是，真的把营销玩明白了。
6
作为一个有百年历史的调味料品牌，家乐的营销可以说走在了世界的前头。
你单独拿出来看，可能会觉得这有什么大不了的？
不就是几张菜谱，几句吉祥话，带一下姓氏嘛。
但，这是一个百年历史的国际大品牌，带了【我】的姓氏。
它给我的菜谱，是专门为【我】做的。
这种对用户的重视和差异化，在营销上无可替代，也无可匹敌。
就像一个内功强到极致的武林高手，压根就不需要任何花里胡哨的招式，只要灌注百年功力横推一掌，就没人挡得住。
简单直接，功力拉满，那就是返璞归真。
而且这个返璞归真，别人不是不想做，是以前确实做不了。
谁不知道一对一才是效果最好的，但你得雇多少人来弄这个啊？
我做个营销还做成华尔街之狼了？
家乐能想到用AI技术做年夜饭大模型，让【酷乐乐】跟用户一对一，这就是结合了科技和营销的创新。
也许以后其他品牌也会这么玩儿，但家乐先弄出来了，那就是能吃满红利。
关键是，它还证明了AI没有那么高不可攀，也不是科技公司的专属。
家乐用大模型来生成姓氏年夜饭菜谱，把AI技术的价值给具象化了。
一种技术想要得到真正的发展，一定是被更多人用上，被更多人拿来创造价值。
而年夜饭，恰恰是这种能让普罗大众一起参与进来的重要契机。
家乐的调味料能让食物变得更美味，年夜饭AI大模型也成为了用户新年的调味料，让年夜饭的氛围变得更开心、更欢乐。
与此同时，家乐这个品牌也成功被更多人记住和喜爱。
AI这个时兴热门的前沿科技+家乐这个百年历史的调味料品牌+年夜饭这个千年传统的新年习俗，才融合出了这条科技赋能营销、技术助力传统的新路。
这才叫，把营销给玩明白了。
在这个小家庭和大家族共同的团圆时刻，家乐也算对得起自己的名字了：
为千家万户，带来快乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【玩明白】，在后台回复【玩明白】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【玩明白】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】