在人间已是颠，神州租车要上青天

这是半佛仙人的第1465篇原创
1
其实神州租车是一个非常浪漫的公司，这种浪漫，只有被生活暴打过的人才能懂。
神州租车也明白自己展开的是什么业务。
所以除了发券，还会写诗。
不信是吧，我贴点证据。
像左滑动查看更多
租车只是工作，诗和远方才是生活。
是不是觉得有点违和，感觉自己起猛了，看见车轮不用来跑步，改创作了。
网易云小红书搞这种还行，一看神州租车和各大品牌联合玩金句，就不太适应？
NONONO。
我反而觉得神州租车就应该玩这种风格，因为租车本身就是一件很浪漫的事情。
在普通人眼里，神州租车只是个租车公司。
无非是给需要用车的人提供了一个方便。
本质上和共享单车没有区别。
无非一个坐着开，一个站起来蹬。
但对于被社会暴打过的我来说，神州租车租的不是车。
而是我的对自由的向往。
谁也说不清自由到底是个什么东西，这玩意就跟爱情一样，没人能讲明白。
但是大家都相信它存在。
我知道你们会觉得魔幻，觉得我在瞎说。
那是因为你们还年轻，没有感受到真正的压抑。
它没有很快乐，也没有不快乐。
但就是很难受。
没错，我说的就是活着本身。
要么被社会毒打，要么被生活毒打，要么被人毒打。
而车这玩意就跟结界一样，很神奇，只要坐在里面哪怕是发呆，都会觉得很安心。
讲真除了不能发射导弹和飞，这玩意和钢铁侠的战衣没区别了。
这是我离托尼史塔克最近的一次。
不是只有折腾才是一种叛逆。
有时候抽离和迎接也是一种选择。
喜欢开车的人，本身就是在寻找自由。
无论目的是什么，都说明这段路程对租车的人来说，非常重要。
可能是不想迟到某个重要的会议，也许是不想错过某个重要的人。
也能是想把喧嚣抛在脑后，想要奔向自由。
哪怕是片刻的自由，也是好的。
我愿用最快的速度向你飞奔而来，如果还是不够快，那我就上科技——租车！
我下单的手速有多快，取决于我想逃离的决心有多强。
2
当然，我说的这一切，公共交通也能做到。
但成年人有时候更需要一个独处的空间。
地铁和公车，是属于学生们的浪漫。
对于年满十八岁可以合法驾驶机动车上路的社畜们来说。
给i人点面子吧。
如果一个成年人和我说他靠坐地铁寻找自由。
我只会觉得他在炫富。
说明他很有钱，根本没进过早晚高峰的地铁。
富哥v我50。
但是租车感觉不一样。
租车能最小成本地享受到自由带来的浪漫。
当然也有人会说买车也行。
但是买车的门槛多高啊，哥。
我只是想体验一次浪漫，你竟然劝我背上车贷。
浪漫的感觉没了，浪费倒是真浪费。
富哥v我5000。
用实力砸我。
退一步讲，我很喜欢车，也开过很多不同品牌的车，但我没事还是会选择租车开。
因为他们能提供的品牌实在是太多太多太多了。
每一个品牌、每一台车都有不同的风格和脾气。
哪怕是相同的品牌，不同的型号之间，也不太一样。
有时候一个人说走就走，到了陌生的城市，可能会换一台SUV，探索环境。
到了一些海滨城市，迎着阳光吹着海风，一辆小轿跑才是最好的选择。
也有的时候，多年未见的老友在自己城市相聚，大家想有个私密空间，不满足于星巴克和饭店，那么一辆能坐满六个人或者七个人的MPV就显得很有用。
我不可能为了草原或雪山就特意花几十万买辆越野车。
也不可能为了偶尔一次的大规模出行就买上一辆MPV。
但真的有一天到了草原和雪山，真的有一天全家想一起去露营。
这个时候，租车给了我们一个不将就的可能。
我不用开着自己的车，在雪山脚下将就一下。
也不用因为车坐不下那么多人，而让某个家人不能一起去旅行。
我买车，是为了生活。
我租车，是为了更好的生活。
租车，让关于车的浪漫被补齐。
缺掉的那一块拼图，被神州租车给你填上了。
这就是神州租车的浪漫。
3
很多人觉得旅行没意思，风景不好看，那是因为你的视角不对。
你如果开车内第一人称视角，就会发现，天空高远，草原微浮，天地之间如此的辽阔，我踩着油门驰骋，那一刻仿佛与古人神交，灵魂附体。
草原的魅力，只有车才能带给你。
当然，马儿也能。
但是骑马实在是有点太难了，屁股疼。
旅行对生命的意义，取决你到底怎么看待生活。
如果你和我一样把生活当作一次单向旅程，不能回头的那种。
那你就会明白，比起最终的结果是什么，沿途的体验才是最重要的。
车这种东西真的很特殊。
它是工具，也是人生的放大镜。
东北的林海雪原，西藏的层层高山，北京到新疆之间有一段戈壁滩高速，平均两三百公里才有一个加油站，动不动就是无人区。
这种体验，很独特。
如果没有车，上述的旅程如同唐僧上西天取经。
难，9x9的难。
但现在只要一个4x4，就能实现。
这就是人生放大镜的厉害。
在车发明之前，我们的活动范围被步行的极限牢牢给限制死。
李白杜甫徐霞客终是少数，大部分古人终其一生可能都没离开过自己的村子。
生命的长度不变，体验却一直在重复。
车的出现让人类可以在有限的时间内，自由的去更远的地方。
远方的意义是，每个人都有自己看法。
能到达远方本身，就是一种奖励。
深入探险，迎接阳光与私密空间，都是自由的一种形式。
是生活写下的不等式。
4
七岁那年仰望天空，以为抓住了蝉就是抓到了夏天。
十五岁那年对着喜欢的人脸红，觉得坐在身边就是永远。
十八岁那年拿着自己的通知书，奔赴一个从未去过的地方读书。
二十几岁第一次到了职场，独立完成了项目。
三十岁和心爱的人组建了家庭，有了孩子。
四十岁又有了新的爱好，没准是钓鱼或者是织毛衣。
五十呢？六十呢？七十呢？
人生本来就是一场旅行。
多年后大家只会记得淋雨的那天很美。
忘记淋雨的那天多狼狈。
回忆起来的，都是笑脸。
见到的，就是人生的一部分。
若干年后我们都会挂在墙上。
留下什么不重要，重要的是，我们见过什么样的世界。
是这些，组成了我们的生命。
我活着也是为了这些。
而车是让我们看世界，性价比最高的工具。
虽然我坐在办公室里看着眼前的办公用品，痛苦不已。
但是一想到海边的浪花，我就觉得生活又有了希望。
十年前，我会说一切都会好的，现在我只会说好的。
不想废话了，还不如说走就走。
这边受到的伤害，我从另一边补回来。
这就是希望的力量。
我活着，被世界毒打。
就是为了有机会去看更大的世界。
而租车，则是让这份幸福和希望更容易实现。
5
虽然车是租来的，但是体验却是自己的。
或者是为了去见心爱的人。
或者是为了探寻未知的旅程。
亦或是年轻时走过的路，老了之后又重新看看。
也可能是年轻时未完成的梦想，在这一刻重新被拾起。
就像神州租车X知乎说的那样。
人间烟火
会回答生活的谜题
天空海阔
会回答出发的意义
是什么让我们走上了征途，只有达到终点的那一刻才能得到答案。
而在知晓谜底之前，要做的就是系好安全带，握好方向盘。
不要想太多，出发即可。
最美的不是那条公路，而是坐在身边的人。
我见过最漂亮的日出，是阳光透过车窗，从你的侧脸穿过，勾勒出的剪影。
我装作漫不经心的样子看着后视镜，其实是为了小心翼翼地看到你。
所以神州租车Xmomo才会说，
有些路
山川湖海都跑来见你
有些人
隔山隔海也终能相遇
因为对的人，再远也会坐在一起。
一个在主驾，一个在副驾。
今天的大雨，是不是会让你想起刚入职场没带伞的自己。
而车的出现，已经帮你遮风挡雨。
于是神州租车X墨迹天气告诉你。
总有一块晴空
留给你放空
总是一路顺风
随你去兜风
因为车里，即是晴天。
读万卷书，行万里路。
前者是精神世界的旅行。
后者是现实世界的遨游。
为了证明万里路能换来万卷书。
所以神州租车X三联生活周刊搞了线下活动：
写下自己的旅行愿望，就能换一本书。
神州租车和各大品牌的联动看起来有点奇怪。
但仔细看看，非常有趣。
车本身就是人类科技的巅峰之作。
无数匠人科学家和工程师夜以继日地调试，才有了一辆又一辆脾气各异的车。
对这个世界来说，这本身就是非常浪漫的事情。
而科技的浪漫又能带来生活的浪漫。
世间的美好，音乐、风景、科技、所爱之人、想去的远方，都能在车这个小小的空间内同时给你。
还有什么比这更让人觉得感动？
这不是矫情，真的。
人对远方的向往和眼前的苟且成正比。
可以这样说，生活越狗，我越想逃。
而车给了我们这些社畜最后的尊严。
它遮住的仅仅是物理上的狂风暴雨么？
不，还有我生活中的狂风暴雨。
我显得如此波澜不惊，是因为我不怕么？
不，我怕极了，但是有车保护着我，才让我安心。
我觉得像这样的联动神州租车可以多搞，把年轻人喜闻乐见的都搞上。
6
车是生命的延伸，丈量了土地。
过去到达不了的地方，现在一脚油门就能到。
过去不敢去的地方，带好行李和粮食，就敢出发。
它解决了出发要面对的大部分麻烦。
你可以睡在车里，看着外面的繁星。
也可以和车一起，感受工程师带来的运动调教。
远光灯亮起，照亮的是人生的路。
空调和雨刷，抵挡的是生活的苦。
车给生活带来了浪漫的体验。
也给人生带来了努力的希望。
2024年新年之际，神州租车愿意让更多人感受到和车在一起的快乐，把这份幸福和希望传递。
抽幸运签，得一个月免租券。
让我们红尘作伴潇潇洒洒。
驾车奔腾，看尽世间繁华。
生命这场单程的旅途，也可以充满欢声笑语。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【旅行】，在后台回复【旅行】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【旅行】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】