加油站看到蔚来换电也要直呼内行

这是半佛仙人的第1549篇原创
1
到2024，不买纯电车的理由已经不是里程焦虑。
毕竟现在大家狂卷，电池续航都奔着800-1000公里去了，现在最大的焦虑，是一口气跑这么远，腰和腰子受不受得了。
很多人不考虑纯电，其实很简单，可以具象化为【在外充电麻烦】。
对于有家充且日常不出城的人来说，纯电车那就是石油产业的爹。
什么新布雷顿森林与石油挂钩，直接给你砍成挪威的森林。
反之，如果物业硬要给你当爹，死活不让你装充电桩。
那纯电车的使用体验的确是打了折扣。
虽然充电的速度已经越来越快。
但是你再快，快得过加油站么？
人总是对没接触过的东西充满了焦虑。
你和他聊提速，他可能没概念，甚至还觉得速度快不安全。
但你和他聊排队，他瞬间就懂了。
这种焦虑是一种条件反射。
就像你现在和我提高考，我还是生理不适一样，山东的高中给我卷出阴影了。
本来买车就是为了提高效率的。
结果充电时间一算，出门还没有公交快。
这里划重点，不是说充电的速度真的要比坐公交慢。
而是开惯了油车的老司机感觉是这样。
那你给他讲什么高科技都白扯。
三十分钟都够他加个油顺便自助洗个车。
就算是排队，也是以分钟为单位，而不是小时。
真的，这一代老司机小时候都看过《新世纪福音战士》，对于缺电这件事情有多恐怖有非常直观的认知。
2
纯电车发展到现在，能在补能速度上和加油站掰手腕的，就是蔚来的换电。
如果EVA也是换电的，使徒前面那个字得被揍的改成那个shi。
我知道，很多人觉得蔚来这个换电很蠢：
“我有一块新电车，为什么要跑到换电站弄成二手的”。
那是你还没买车，等你买了，到手的那一瞬间，你这玩意就是二手了。
充几次电你就不在乎电池的新旧了。
反之都是用，还不如顺道去换块电池。
心魔一破，换电的速度有多快，你找换电站的热情就有多高。
又一次成为了石油产业的爹。
布雷顿刚种好的树苗，又被你连根拔了。
换电这东西看着离谱，但用过一次后就发现是真的方便。
我自己开过的车，没有上百，也有大几十款。
在补能这方面和加油最像的，就是蔚来。
我甚至会恍惚，刚刚到底是去加油，还是去换电。
在不排队的情况下，三分钟就给你换了。
我还没反应过来，过程就结束了。
虽然大部分情况下我都不赶时间。
但只要我着急，蔚来给我提供的快速解决方案，就很重要。
我可以不用，但是你不能没有。
即使是排队，换电站前面有五个人，我等十几分钟，肯定能到。
但充电桩前面有五个人，我就只能换个服务区去充电。
甚至我换电的时候，感觉回到了少年。
真的，换电的原理，就和小时候玩的四驱车是一样的。
那下面一扣，两节五号电池拿出来。
然后再把昨天充了一宿的电池装进去。
最后再把刚扣下来的电池，装进充电盒里，等着明天用。
从速度上来说，换电站，就是电车自己的加油站。
但换电这玩意离谱的就是，你排队的时候，别人换下来的电池已经开始充电了。
相当于游泳池一边放水一边灌水。
等你游泳的时候，一定有水。
这都不是无缝告别加油站，连油枪是多少号也甭看了。
3
如果只是效率，换电和加油比也就是五五开。
但换电这种东西还有个非常离谱的地方，那就是质保。
你和我说电池终身质保，在你免费给我换电池之前，这些东西都是虚的。
4S店说给我的车做了个全车大保养，我都是半信半疑的。
饭店说这道菜是新做的，我都怀疑是不是预制的。
婚礼上都说自己爱对方一生一世，但结果是啥可真不一定。
但换电，就是所见即所得。
我能确定，你把我电池拆了，换了一块儿你们这边充好的符合你们规定的电池。
相当于4S全程直播换油水，厨房全程直播烹炸炒。
这种透明的交流方式，上一次见还是在三体人那里。
所以三体人如果买纯电车的话，他们大概率选蔚来。
因为你加油都担心油品不行，但在电池质保这件事情，主机厂没办法骗他。
本来买纯电车，最担心的就是电池的健康程度。
但换电把这个担心给消除了。
因为每一次换电都是一次质量检测。
你不可能每周或者每个月都去4S做一次电池质量检测对吧。
但换电可以。
这相当于你去早餐店吃饭，人家还顺便送了你一个捏脚套餐。
给你看看浑身上下有没有什么问题。
一举两得，买个心安。
4
换电模式肯定存在这样那样的问题，比如成本。
这是客观事实。
但从体验上，换电的确是一种特别爽的补能方式。
我在加油站，还需要下车扫二维码缴费。
在换电站，全程坐在车里，你不用动，它自己操作。
全程无人，完全自动化。
不仅如此，你还能在3D孪生数字建模里，提前看换电站有没有别的车排队。
到了之后，还能直接看自己的车是如何换的电池。
科技爆炸，适合开直播分享给朋友。
非常赛博朋克。
一下子就从2024到了2077。
当然，换电爽不爽，重要的还是换电站的数量够不够。
如果全市就那么一家换电站，离我小区还有二十公里以上。
除非车能自己跑去换电，不然我肯定是不爽的。
别说换电，加油站离我太远我都受不了。
这个道理蔚来也懂。
截止今年的3月31日，蔚来目前已在全国布局2,400座换电站，高速换电站达到789座，建成7纵6横11大城市群高速换电网络。
能一路从哈尔滨换到三亚。
如果觉得自己的电池续航不够大。
还可以在换电站直接换150度的电池。
相当于给EVA磕金丹，使徒都给弄成史丹利。
等到了目的地，再把大续航电池换回自己的标准电池。
一步到位解决了里程焦虑。
但在价格上，又不需要你一次性为这么大的电池买单。
经济学基础已经告诉我们，如果使用频率不高，那租赁就要比买卖更划算。
讲真别的电车想磕金丹也没办法，因为电池都是焊死的。
修仙男主为啥能一飞冲天，不就是卡到了BUG么？
换电，就是现在纯电车的一种BUG。
一旦检查到宿主有长途需求，系统直接问你要不要解锁大电池。
这种爽文剧情，谁抗的住？
还有一点，换电是无人系统，可以实现24小时无缝换。
这点很魔幻，我原来也以为加油站是24小时上班的。
直到有一次凌晨三点半，路过服务区，加油站竟然下班了。
要不是到了下一个服务区加油站还在营业，我就只能坐在拖车师傅的副驾回家了。
补能速度和加油一样快，只需三分钟，满电电池开回家。
续航距离堪比70L大油箱，150度以上，车受得了，人都受不了。
24小时无人系统，随时出发，不分昼夜。
体验相似，无缝切换。
但价格上，差距可不是一点半点。
家用充电桩，相当于自来水管插油箱，最便宜。
换电虽然贵了一些，但顶多是桶装热水插油箱，相比油价，那还是老破小见大平层。
小屋见大屋。
续航和补能对问题已解决，电车上高速，这都不是薅羊毛，这是薅羊绒。
考虑到电线也是线，就是白云老师来了一样织毛衣。
换电一时爽，一直换一直爽。
爽到我是主机厂，我也想加入搞一套蔚来的东西用在自己车上。
所以除了蔚来之外，长安、吉利也加入蔚来的换电阵营。
队伍也在逐渐壮大。
只要换电没焦虑，那纯电车的使用就没焦虑。
5
回到开头，还是那句话。
单纯的从体验上来说，印象最深刻的，真的就是蔚来的换电。
至于你说蔚来这个车是不是卖贵了。
换电这个模式和超充哪个更好。
我想说的就是，如果有家充，那换电超充都不需要。
自己拉线自己充电就行。
如果没有家充，那就要看蔚来的换电站在自己家或者公司远不远。
是，800v超充数据上很牛x，但也要看看这种充电桩周围有没有，最重要的是，自己的车支不支持。
你拿小米最新的充电器给果子12充电，你充电器就是冒烟了果子也就那个速度，相当于老头乐跑高速。
不是路况不好，而是你油门踩死，速度就这么快。
蔚来换电的爽点，看我说这么多其实也没用，试过就知道。
建议没事路过商场去体验一下。
还能薅一杯果汁的羊毛。
没有任何损失，还能多喝一杯果汁。
下周我换个手机号再去试一次。
毕竟他家的果汁做的，是真的挺好喝。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【玩大的】，在后台回复【玩大的】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【玩大的】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】