京东才是真正的破烂王

这是半佛仙人的第1577篇原创
1
几乎每个地方都有过本地某【破烂王】发家致富的传说。
但现在情况变了，你就算想找人收走家里的旧电饭锅旧彩电，人家都得跟你要个上门费。
这就导致一个问题——
很多人家里的破旧家电家具已经完全不知道怎么处理了。
尤其是很多老家电，坏了以后你往往修也不是，不修也不是。
找原厂家？
有些小牌子的家电厂家都不一定还活着。
自己找人来修？
那真的是迅速让生活变得多姿多彩。
我是真被很多上门修家电坑过的，他们真的就像生活一样难以预测。
生活玩你，不讲道理。
那还是好几年前，家里空调不制冷了我找人来修。
人来了就库库库往里面倒制冷液，倒完就收我五百，收完就刷刷刷走了。
我还搁那喊师傅慢走呢，结果人走了我才知道他跑那么快是因为再不跑就跑不了了，这空调当时还行，过一阵又特么不制冷。
这哪里是制冷液，这都让我燃起来了。
我只能又叫了另一个师傅，新来的师傅看了一眼说哎呀你这个空调问题很大。
什么很大呢，里面的灰很大。
得擦一擦。
然后他收了我五十擦了一下灰，完事了空调能吹冷风了，我的心也凉凉了。
夏天40度的太阳，都暖不了我冰冷的心。
后面我在网上看到一个新闻啊，说有消费者也是修空调，在网上随便找了个维修工，啥零件都没换就敢要五千块修理费。
这么一对比，我就觉得前面坑我五百那人一下又顺眼起来了。
他多少还有点底线。
而且这种坑属于初见杀，没遇到过类似事情的普通人是完全不知道怎么处理的。
人家现在就在我家里，家里还有老人孩子，我是真不敢跟一个天天玩儿扳手的壮汉在自己家里发生冲突。
事后我当然可以投诉，但事前还得挨揍。
而且人家知道我地址，以后弄不好长期挨揍。
我够胖了，再给人揍肿都不好进电梯了。
2
那我直接不修了，干脆买个新的行不行？
也可以，但那个旧的处理起来一样要命。
再说个我的亲身经历，还是前面那个空调啊，后面没有再坏，但是比较旧了我就想换个新的。
新的来之前我得先把旧的弄出去，我就想着在网上卖掉。
因为我主要是想处理掉这个旧空调嘛，所以开了一个很低的报价，也很快就有人联系我了。
一个还能用的、大牌子的旧空调，我卖很低很低的价格，只需要那个人自己拿走。
我想省点事儿，会买的大概率也是想省点钱，这应该是双赢对吧？
但加上好友以后，我发现我错了，大错特错。
事情并没有那么简单。
那个要买我旧空调的人先是死缠烂打给我狠狠砍价，然后又用各种方式挑刺找借口打压我，连我微信头像的审美都遭受了巨大的鄙视。
真的，那一刻我在他身上感受到了PUA之神的威压，我埋藏在心底的【小】都快要被他给砍出来了。
我想说不卖了爱咋咋滴吧，但一想到我已经浪费了这么多时间跟他吵，再找一个买家又要花更多时间。
而且不能保证不会是又一个他。
而且如果我再处理不好一定会被我老婆狠狠嘲笑。
而且就算我不心疼钱想直接扔掉我也没地方扔。
而且这个空调还特么挺沉。
我就闭嘴了。
到最后我已经彻底放弃跟他扯皮了，我说大哥你随便开个价吧，你直接搬走吧，你随便给点钱打发我就行。
他来了，他走了。
走的时候不但带走了我的旧空调，还摸走了我一直挂在窗户上的、没舍得吃的，我妈寄给我的一只腊鸭。
我要疯了！！那是我的腊鸭，我的！！！！！
腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！腊鸭！
这么说吧。
只要那台换好的新空调还在我家，那我余生的每一天都会被它提醒自己曾经有多蠢。
不怪别人坏，只能怪我瞎。
我的梦里都是那只被偷的腊鸭。
3
后来新买的空调又坏了，我立刻阻止了我老婆要找人来修的打算。
我说不要冲动，咱们还是省点钱买个新的吧。
新空调我是在京东买的，主要是有个以旧换新的选项，可以直接帮我把旧的给处理了。
我以前修空调卖空调能遇到那么多故事或者说事故，但现在轮到在京东以旧换新了，那真是没什么可以讲的。
甚至连这一段的字数都比前两段要短。
因为整个过程太简单了，没有产生一点波澜。
就是下单的时候填一下品牌和型号，付款的时候已经给我把旧空调的残值抵扣掉了。
接着京东小哥就带着新空调上门，把旧的给我拆了，把新的装上，再把旧的带走。
然后就结束了，没有扯皮，没有撕叉，没有狠狠杀价。
不需要斗智斗勇，不需要唇枪舌剑，不需要保护腊鸭。
所有操作，一次上门完成。
这种感觉，爽到有点不真实。
然后我就整天打量家里还有什么旧家电旧家具，想着找京东换掉。
因为这种丝滑，真的太爽了。
4
有趣的是，很多人不换家具的核心原因不是不想换，也不是没钱，而是旧家具不知道怎么办。
你说卖吧，卖不了几个钱还要收上门费。
你说送吧，又觉得冤大头。
最后想着太麻烦，忍一忍吧，这一忍很多年又过去了。
而现在，京东解决了这个问题。
这么说吧，我处理过这么多的旧家电家具，京东提供的服务是超出预期的。
什么叫超出预期？
就是我本来觉得只要你不摸走我腊鸭就行，结果它还给我公平折价，过程还简单顺滑。
这里面有个小细节，京东上门的时候，是直接带着新东西过来的。
旧空调一拆，我马上就能用上新的。
我在别的地方也弄过以旧换新，有的是需要先把旧东西取走，等人家拆完了给你算出一个数字，再把新的发过来。
从取走旧的到装上新的，中间可能要好几天甚至一礼拜。
我能理解这个流程的合理性和逻辑，人家这么设计合理，但实话实说，体验上真的被京东爆成了渣。
尤其是大部分平台的以旧换新也就收几个品类，京东能收几十个品类。
从手机电脑冰箱到洗衣机，从空调电视洗地机到扫地机器人，从锅碗瓢盆微波炉电饭煲床垫到沙发，现在甚至连汽车轮胎都能在京东以旧换新。
全都一口价立减，不限购买渠道、使用年限、品牌、品相；
免费上门、免费拆卸、免费搬运。
我要是有什么旧沙发、烂床垫啥的，连收破烂的都乐意不要。
真的，我愿意免费送出去人家都不带要的。
我找人搬到垃圾站，都要花个五十一百的。
而且我自己找的人大概率没买保险，要是他搬东西的时候闪了腰，我还得赔医药费。
现在这些东西京东都能收，而且是上门收走。
而且不动我的腊鸭。
更恐怖的是，京东连马桶都能上门收。
我专门查过资料的，马桶这玩意儿算建筑垃圾，是谁产生谁处理。
不是，哥们。
我特么一个普通市民，我去哪处理建筑垃圾去？
关键小区楼下那垃圾箱门口长期有老头老太太蹲守，人家也不会让我丢马桶啊。
我如果趁半夜没人偷偷搬下楼丢垃圾箱里，会不会被睡不着出去钓鱼的老头当场抓住啊？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊受不了了，一拳打爆这个世界。
就京东这个以旧换新的服务，我看重的都不是它最后能给我便宜多少，而是能不能帮我处理好残余。
能不能保护好我，不要因为没地方丢马桶而以后都用不了马桶。
现在它不但能处理好，还计价公平，还不动我腊鸭。
那就是绝杀。
5
关键是，京东下场做以旧换新，还有一个很大的优势。
上门收走旧家电家具，是要进用户家里的。
用户对这种进自己家门的行为，首先担心的就是安全性和私密性，以及会不会惹上麻烦。
现在京东用一整个平台给你背书，上门的是京东的正式员工，有五险一金，工作相对稳定，能长期干下去。
甚至如果你经常在京东上买东西，那上门的可能就是你本来就已经很熟悉了的那个京东小哥。
让这样的人上门，总比随随便便找个陌生人要强吧。
所以，京东一下子就把所有做旧家电家具回收生意的给整不会了，也给电商同行整不会了：
我哪怕是为了保护自己的腊鸭，我也会选择在京东上买东西啊。
传统意义上的破烂王消失了，但京东又成为了那个新的破烂王。
过去再牛的破烂王也就收一个县城至多临近几个县的破烂，但靠着这么多年建立的自有物流，京东能收全国的破烂。
正因为当年花大价钱做了自有物流，今天的京东以旧换新才能同时做到覆盖广、规模大、效率高。
以及用户信任和服务稳定。
一饮一啄，莫非前定。
破烂王代表的，就是简单直接公平效率。
以及不动任何人的腊鸭。
长按下图二维码
进入京东【以旧换新】会场省钱省心省腊鸭
体验让你想不到的丝滑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【腊鸭】，在后台回复【腊鸭】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【腊鸭】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
618上京东 大件小件放心买买贵赔差价 退换也无忧
阅读原文