蔚来简直是二手电车大魔王

这是半佛仙人的第1535篇原创
1
这是一个我做梦都没梦到的事情，特别离谱但又特别合情合理。
最近我突发奇想，想折腾折腾二手电车，去逛了一圈发现，蔚来几乎是二手电车的唯一选择。
真的，进店之前我也不信，进店之后我深信不疑。
讲真，电车二手最麻烦的是什么？
其实是那个破电池，都担心电池衰减。
而蔚来尼玛有换电啊。
你不用担心电池衰减，因为你可以去换电站直接换一块儿。
只要你开过来的车，电池没问题，换电站就能在五分钟左右把电池给你换了。
如果有问题，那系统会提示你维修或者更换。
对于买二手车的人来说，这尼玛相当于官方背书啊。
再说一遍，二手电车最大的盲盒就是电池。
没人知道这电池续航还剩多少。
被磕碰到什么程度。
是不是一个丢了拉环的手雷。
随时准备释放压力。
大家只能通过实际能跑的公里除以官方续航来算损耗。
或者通过里程数来估计电池的寿命还有多少。
但蔚来不一样，他没这么多弯弯绕绕。
只要开到换电站。
电池已经不行的车，换电站直接不收。
那这车也就不用买了，说明有内鬼，立刻停止交易。
如果是还能继续换电池的车，无论之前损耗到什么程度。
只要换电站收了，你收到的就是一块九成新的电池。
那这车可以立即下单，买不了吃亏和上当。
二手车也得让你试驾和体验一下吧？
就体验换电服务。
直接跑换电站，大不了换电的钱我自己出。
只要八十块钱?五分钟，就能检测出这电池能不能行。
其他品牌有这么直接、便宜和准确的方法吗？
没有。
只要能顺利换电池，最起码说明电池没问题。
这就让蔚来二手车的判断难度直线下降。
甚至比油车还简单。
毕竟油车没有换发动机的机器人帮你做检测。
就跟数学题一样。
普通二手车的选购难度是微积分。
而蔚来就是积分。
商场会员的积分。
别的车我还要担心你在电池这件事上骗我。
相当于薛定谔的猫。
蔚来的车我完全不担心，你骗不骗我都不重要。
只要换电站把电池换了，就行。
我压根不用确定薛定谔的猫是死是活。
我只要能确定这猫是薛定谔的就够了。
在试驾小哥开车带我体验加速的时候，我已经偷偷打开闲鱼，开始研究蔚来的二手车都是什么价格。
我边看边笑，小哥还以为我这么热爱速度，电门踩得也更猛了一些。
随后我又问了一些关于二手车的问题，比如二手车也能来换电么？
小哥告诉我，只要是蔚来的车，开到换电站。
五分钟之内立刻给你换好。
反正是花钱换电池，蔚来不拒绝。
如果我买的是官方二手车，还可以买蔚来的服务包，享受那些七七八八的服务。
包括但不限于什么去我家帮忙遛猫，去机场帮我接人等等。
到这里我就发现了一个更离谱的事情。
我要是买了蔚来的二手车，那卖车也容易啊。
只要拉着买家来一趟换电站。
他就会发现。
什么调表，根本不在乎。
电池换了啊。
什么磕碰过，根本不在乎。
电池换了啊。
卖别的车我得多带一张嘴。
就是把天说破了，说你这电池包能挡子弹。
就是终结者来了也打不透。
他也未必信。
卖二手蔚来，我只要带他来换块电池。
在换掉的那一刻，电池的盲盒就被打开了。
这在玄学领域相当于当面发誓立刻成真。
要么被雷劈，要么避雷针。
甚至车的公里数也不用太在乎了，反而越大越好。
因为一台两千公里的蔚来和一台十万公里蔚来，本质上是没啥区别的。
因为他俩用的电池都是一样的。
但价格上，起码能再杀他个几万块。
这都不是时间的朋友。
这是时间的亲爹。
公里数越大，反而越好卖。
直接把物理一定律给干翻了。
什么车圈普洱茶。
到这里我想到一个更离谱的事情。
那就是几年后，电车电池衰减到一定程度的时候。
对电车来说，二手市场都不是保不保值的问题。
而是有没有的问题。
真正有二手市场的电车，可能只有蔚来这一家。
因为只有它解决了电池盲盒的痛点。
甚至有这种极端的情况，就是别人家的电车根本没法出二手。
就这玩意过于离谱，离谱到我觉得蔚来当年做换电技术的时候都没想到这么多。
但对二手市场来说，这玩意很靠谱，甚至可以说是唯一靠谱的。
其他二手车商为了卖车，可以睁眼说瞎话，说你这电池是好的。
但蔚来不能啊，蔚来是真的要把电池收回去啊。
电车版我有一头牛啊。
这个闭环，破壁人来了都解不开。
因为蔚来都变成三体人了，只能说实话啊。
想到这里的时候，试驾小哥看到满面笑容的我，小心地问我考虑好了么？
我说还需要回去考虑一下。
因为我悟了，还得，再沉淀几年。
反正早买晚买，电池都是一样能换，但车还能砍价。
还不如多等等。
做时间的亲爹。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【普洱】，在后台回复【普洱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【普洱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】