让鹅厂的游戏，感受一点鸭力

这是半佛仙人的第1557篇原创
1
自从我表弟上大学以后，他爸妈没地方鸡娃了，最大的乐趣就变成了鸡别人家娃。
就连我都收到了他爸妈寄来的考公题集，我说不是我不领情，是我确实没有这个本领。
我读书的时候就水平不行，现在更是只能认命。
他爸妈说胖子你别自作多情，这个题不是给你的，是给你孩子的。
我说是不是早了点？
他们说一点也不早，你知不知道什么叫要从娃娃抓起。
我尚且如此，家族里其他人受的摧残就更可想而知了。
但最近这段时间他们俩夫妻消停了不少，我那些侄子侄女啥的也没打电话过来哭诉了。
我心想坏了，他们这个岁数不是染上麻将了就是沉迷钓鱼了，到时候一个从白天搓到夜里，一个从凌晨钓到中午。
我小表弟大学寒暑假一回家，家里见不着爸妈，指不定以为出啥事了呢。
我跟我表弟一问，他说别担心我爸妈有我盯着呢。
我说你咋盯啊你大学离家隔着一千公里呢。
他说他在游戏里盯，严格来说是他被盯。
事情是这样的，以前他在家玩儿游戏家里虽然也不反对，但总体上属于眼不见为净，主打一个不在乎也不关心。
但自从寒假里他当着爸妈面玩了几次《元梦之星》，全家人就一起玩起来了。
主要是这游戏蹦蹦跳跳的，又简单又欢乐，先是他妈放下了手里的手机麻将坐过来看，然后是他爸被他妈拉着也忸忸怩怩地也开始玩。
这下好了，一个人的元梦变成了一家人的星。
本来他除了要生活费一个月难得跟家里联系一次，现在他爸妈每天晚上一回家就微信上喊他上线。
老两口每天在游戏里装修家园比当年给自己家装修还积极，最近还迷上了种菜偷菜。
他爸天天缠着他学超级跳，刚学会第二天就忘了，又让他继续教。
他教烦了他爸爸就很委屈地说你忘了你小时候学说话爸爸要教你多少遍，现在跟你学个游戏手法你就不耐烦了。
他妈妈现在沉浸于在《元梦之星》里玩【谁是狼人】，关注了十几个元梦主播每天高强度学习话术，最近还在自学《博弈论》。
我表弟一通输出给我听乐了，我说跟爸妈一起打游戏的感觉怎么样？
他说一开始是有点不自在，但习惯了以后忽然觉得也挺好，甚至有点想哭。
以前在网上看到那种跟父母一起打游戏追番聊二次元的故事他都特别羡慕，现在他不用羡慕了，因为自己也能和爸妈玩到一块儿去了。
并不是每个游戏，都会带来和父母的对抗与隔阂。
游戏，其实也可以合家欢。
2
前几天从杭州去深圳，在深圳北高铁站看见很多人在绝味和《元梦之星》联名的主题店买小吃，我一下子就又想起我表弟带自己爸妈玩《元梦之星》的事情来了。
说真的，我还挺羡慕他们现在那个家庭氛围的。
很多父母总觉得孩子一长大就没法沟通了，但共同语言本来就要从小培养的。
不管是爬山涉水攀岩骑行还是看球赛听乐队玩游戏，最好的搭子或许不需要向外苦寻，而是应该从家人开始培养。
就像我表弟和他爸妈，多年父子/母子，终成【星搭子】。
再看绝味和《元梦之星》联名这个事，乍一听是有点离谱，你一个卖鸭货的怎么跟鹅厂玩起来了？
但仔细一想，绝味还真把营销玩明白了。
鸭厂跟鹅厂走到了一起，这不正是绝味（配）吗？
再说得本质一点，营销的最终目的是什么？
是融入用户的生活，让用户看见你觉得很正常，一旦看不见就觉得少了点什么。
以前用户的生活很简单，就是看看电视逛逛商场，那品牌重点投这些地方就够了。
但现在很多人压根都不出门了，我就是下雨天不想动，出太阳怕被晒。
最多大半夜在楼下夜跑，黑灯瞎火也看不清广告。
就算是把广告针对性铺进了我家小区都没用，因为坐电梯上楼的时候我在低头看手机。
哪个品牌要是想走进我的生活，真不如像绝味这样拥抱一下《元梦之星》。
最起码，我是真的会花大量时间在玩游戏上的。
而且这还是个合家欢游戏，只要家庭成员里有一个人在玩，迟早全家人都会成为忠实玩家。
像我小表弟和他爸妈，像我和我还没开始玩但大概率已经是预备玩家的孩子。
游戏本身就是我们生活的一部分，更是快乐的重要来源。
既然用户的生活方式变了，自然也会催生出新的营销方式。
从之前的淄博烧烤网上走红带动线下实体旅游，到现在绝味食品联动《元梦之星》引发门店客流爆火，都是新生活和高科技助力经济增长模式的真实佐证。
3
绝味和《元梦之星》这次五一合作，既有联名小吃大刀肉片上市，在门店购买还能免费获赠游戏周边，让玩家们吃得过瘾、玩得开心；
又有多个高铁枢纽站里的绝味鸭脖《元梦之星》主题店+线下UGC打卡活动，让幻想照进现实，游戏亦品绝味。
再加上绝味十九周年之际《元梦之星》官号发布的生日贺图，以及联名套餐和皮肤称号的限时返场……
在此之前，绝味还曾经在春节期间和《元梦之星》共创了【绝对爆发财】时装，在广场上开了绝味小店，在游戏里推出了之前未有过的单字称号【绝】、数字世界绝味美食地图和线上线下送星云包，联手举办了线下吃鸭脖活动……
这些合作不但有虚有实，而且还贯穿了现实与虚拟、打通了线上与线下两个次元。
这样的营销，才能真正融入用户的生活。
有些实体品牌会觉得我是需要用户来门店消费的，我跟一个游戏合作能有用么？该不会只是赔本赚吆喝吧？
其实这个问题也非常简单，看看人家绝味怎么做的就知道了。
要是投《元梦之星》没什么实际效果，那绝味就算投了春节这一次，也不会再有下次了。
说白了，绝味又不是傻子。
春节投完了五一还要投，本身就说明实体品牌和游戏的合作完全可以是有趣且有效的。
游戏赋能实体品牌的方式海了去了， 比如联动时装和称号框，对品牌来说可能就是个小创意，但对玩家群体的杀伤力巨大。
不需要你做得多完美，只要是联动+限定就可以了。
这种心态只要是老玩家应该都能理解，任何道具只要加上限定两个字马上就能变成香饽饽。
我可以不用，但我一定要有。
更何况绝味这个称号框还特别帅，就是一个单字【绝】。
顶着这个绝字走在游戏里，那感觉真是绝了。
之前绝味还在《元梦之星》里摆过摊，在游戏里它是游戏的一部分，看得见吃不着。
但来到现实中，它又是实实在在的鸭脖、鸭锁骨和翅中，随时可以买到，随时可以大快朵颐。
这种打通了游戏和现实的感觉，可以赋予你的产品一种区别于其他品牌的吸引力。
我还记得当年玩古早游戏时看到的那些食物——能回体力的包子，凑齐了能换降龙十八掌的兔肉、獐腿肉、小猪耳朵、小牛腰子和羊羔坐臀。
虽然在游戏里它们只是一个个模糊不清的图标，在现实中也没有对应的品牌，但我就是被馋得不要不要的。
同样的道理，一根既能出现在《元梦之星》里，又能在门店中买到的鸭脖，就是比普通鸭脖更吃香更有魅力。
再从感官刺激和社交货币的角度看，绝味和《元梦之星》更是天然就适合联动。
一方面，不同种类的感官之间本来就是可以产生联动的。
《元梦之星》是视觉+合家欢的内心感觉，绝味是味觉，并且是以辣为主的味觉。
当绝味出现在《元梦之星》里的时候，用户眼睛看到的是可爱的画风，心里感受到的是合家欢的氛围，嘴巴里浮现出的是鸭脖的辣味，这种多重感受可以让营销效果得到翻倍加成。
另一方面，《元梦之星》已经成为了现代人的赛博社交场，而味觉作为一个可以分享和寻找同好的感受，本身就是一种社交货币。
现在社交货币进入了赛博社交场，结果当然是如鱼得水。
4
每个实体品牌都在羡慕淄博烧烤和哈尔滨冰雪旅游，都想用线上热度带动线下实体，但真正玩懂了跨次元合作的却很少。
而绝味和《元梦之星》的成功，却给出了一个现成的模板。
关键是，这种在游戏内外展开联名营销，在玩家群体中创造热点话题，最终带动线下实体消费的模式，是可以被像素级复刻的。
绝味已经交了个高分答卷，别的品牌跟着抄作业还不会么？
绝味可以在《元梦之星》里摆摊，其他品牌自然也可以在里面开店。
绝味跟《元梦之星》合作的爆一脖发财桶能39天爆卖一百万桶，其他品牌也出个联名产品，难道就不能也火一把？
虚实结合，能玩能吃，被大家喜欢是很正常的。
这才是属于这个时代的，正确营销姿势。
而且，《元梦之星》这个游戏本来就是在为玩家创造一个快乐的、深入日常的，能够与现实交互的虚拟世界。
随着绝味食品以及未来其他实体品牌的联名和入驻，它所构建的那个小小的虚拟世界也会拥有越来越多的细节和熟悉感。
某种意义上，这甚至是在将现实世界迁移进游戏中，让它变得更真实和丰满，更接近于一个完整的【元宇宙】。
《元梦之星》的元，也是元宇宙的元。
而对品牌来说，当它的营销打透了用户在虚拟世界的生活时，这股作用力自然也会反哺到现实世界的业务中来。
有时候，虚拟和现实之间并没有那么泾渭分明。
无论你在哪个地方让用户喜欢上你，结果都是一样的。
爱，是可以打破次元壁的。
能让鹅和鸭走到一起的，当然也是真爱。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【力度拉满】，在后台回复【力度拉满】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【力度拉满】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】