营销卷吐了？腾讯笑了

这是半佛仙人的第1470篇原创
1
现在很多平台喜欢卷创新，一提营销就是各种新概念。
品牌做营销，也喜欢放着现成的玩法不用，刻意选那些之前没试过的。
看起来是很勤奋啊，但其实这些人才是最【偷懒】的。
为什么喜欢创新，因为新东西做错了也可以没人背锅，有问题的是新玩法，不是执行的人。
这叫，创新的代价嘛。
万一走狗屎运出成绩了，欸，那就是自己的功劳了。
明知道离开了舒适区到处都是雷，还要肉身冲冲冲。
指望力大砖飞+瞎猫碰上死耗子，这不叫创新，叫【鸡贼】。
大哥，你这是能埋头瞎冲的吗？
你知不知道创新是要付出试错成本的？
如果没成本就能找对新路径，那个不叫创新，叫预言家，你要是有这本事还干什么营销，全人类都得把你供起来。
过去你手里有钱心里有底，就算这么玩了也没事，但现在还是能瞎折腾的时候吗？
现在该想的，是【如何保命】。
以很多品牌现在这个半死不活的样子，压根就没资格试错。
你仔细想想你自己的情况，你还错得起吗？
真的，你别整天想什么创新了，再创新下去你下个月房贷都没了。
整天瞎折腾创新，不就是【不自信】和【想甩锅】吗？
你就不怕把最后一口气都给甩没咯？
别到时候新方法是找出来了，你同事也都离职光了，公司也没了，你自己也要卷铺盖走人了。
说白了，营销已经没了任何华而不实的余地，更容不得半点浪费。
你手上的每一分钱，都要花对地方。
2
营销行业看起来很务虚，其实是最实际的，一切都要拿结果说话。
你创新也好，不创新也罢，归根究底都要为效果服务。
如果一个营销创新没有结果，花了钱但最后没有带来更好的销量，那就是在骗钱，在拿同事的工位开玩笑。
结果往往是创新没创到，反而把品牌自己给创死了。
想整个大的，最后拉了个大的，给大伙儿都看乐了。
当然了，你可能也觉得委屈——
我又不是得了什么不创新会死综合征，这不是因为到处都那么卷，老办法赚不到钱相当于慢性自杀，想着能不能找出一条新路来嘛。
说到这里，事情就卡住了。
创新了大概率马上暴死，不创新早晚得死。
但，真的无解吗？
说穿了，解法其实也很简单。
舒适区没了，你不会给自己再造一个舒适区吗？
现在最稳的策略，就是把过去成功过的策略，在过去没做过的平台，对着过去没覆盖到的人群，重新再做一遍。
对，不要总想着搞不一样的所谓创新，你应该旧瓶装新酒、换汤不换药，一招鲜就是能吃遍天。
既然你的方法已经验证过了没问题，换个还不卷的、起码你还没有卷过的平台再做一遍，风险是最低的，收益也是最高的。
你连操作流程都不需要换，很多时候就是动动手指改个平台的事儿，就又回到了舒适区。
这也是一种创新，只不过新的不是营销方法，而是新平台，新地方和新人群。
这种创新，才是低成本、可验证，有确定性的。
也是能保命的。
3
但问题来了，新概念、新方法还可以糊弄一下，新平台要咋变出来？
要知道，早在前几年大家就已经把所有能卷的互联网平台都试过了。
现在这都2024年了，营销行业哪儿还有蓝海啊。
欸，巧了。
蓝海这个东西，是会自己长出来的。
腾讯生态，就是一个值得所有品牌都去尝试的蓝海。
你可能会觉得我在胡说八道，谁还没投放过腾讯生态啊，你跟我说这是蓝海？
呵呵，你仿佛在逗我笑。
但，这就是事情最有趣的地方。
就算你投放过腾讯生态，它对你来说也是一个新平台。
因为它自己更新了。
某种意义上，腾讯生态其实是个刚刚形成的【新生态】。
视频号是近一年才开始商业化的吧？
这就是一个刚建设好的流量场景，有一大堆值得挖掘的新机会。
还有企业微信，虽然很多品牌已经拿企业微信做了好几年私域了，但过去一年里它的各种AI能力和数据能力也都是全新的。
你可能早就对腾讯生态玩得很熟了，但你未必熟悉更新后的腾讯生态。
前几年还没形成生态闭环的腾讯生态，和今天已经打通了全域经营、几乎重构了一个崭新互联网商业生态的腾讯生态，是两码事。
一个最简单的变化就是，很多以前在腾讯生态里不好使甚至是根本用不了的模式和玩法，现在可以用了。
这就是品牌的新机会所在，你有什么在别的地方已经验证过的打法，都应该赶紧来腾讯生态再做一遍。
腾讯生态都已经自己把自己变成了蓝海，你要是还不来挖掘蓝海红利，那你是真对不起自己，对不起你岌岌可危的同事。
这种感觉就差不多你拼尽全力考上一个211，但你的母校凭借自己的努力卷成了985。
你的最优解，就是在所有需要验证学历的场合都去再验证一遍。
不一定会因此有什么机遇，但万一有，你就赚大了。
4
最近的2024腾讯智慧营销峰会，腾讯广告讲了一下腾讯生态的新形态。
我看了一下，跟《数码宝贝》里的超进化似的，确实猛得不行：
整个腾讯生态已经由点及线到网，将各种能力统合起来，形成了一张全域经营之网。
而且这个生态是【包容性】的，甭管你是什么阶段、什么体量的企业，都能在腾讯生态中找到适配自己的一席之地。
你不需要跟别人抢破头，就能享受到腾讯生态的红利。
在这个峰会上，腾讯广告还新发布了两个产品，一个是基于科学营销体系，能辅助客户完成营销决策、度量营销效果的【腾讯广告如翼】，一个是构建于混元大模型上的一站式AI广告创意平台【腾讯广告妙思】。
关键是，它没有跟你讲虚的。
人家是真重视实效的，而且是【三效】一起：
在腾讯生态里做全域经营，尝试过去验证过的营销方法和生意模式，你可以靠全域达成【效果】提升；
乘着平台的各种新产品，你又可以通过技术驱动实现【效率】提升；
在这个新生态里可以说到处都是流量机会，你还可以借助生态释放的新机会完成【效能】提升。
而这三效的提升，又建立在整个腾讯生态四大能力的基础上。
其一，是【丰富交易能力】，让营销的【销】字真的能落在销量上。
你在腾讯生态做营销，不只是投广告，更是在直接做交易。
过去你想在腾讯生态做好交易，是很考验品牌自身能力的。
但在有了视频号小店以后，腾讯生态其实就已经完善了针对中小微企业的交易支撑。
无论是大企业还是小公司，甚至只是刚开始创业的【个体户】，都可以实现0门槛开播+快速成交。
不光门槛低，视频号做交易的上限也非常高。
很多品牌现在都把视频号直播+视频号小店玩出花来了，肯德基之前在视频号搞【跨时空运动会】，就轻松实现了600万+的直播GMV和5+的广告ROI峰值。
而且在腾讯生态做【交易】，代表的不只是卖货，更是一条完整的经营链路。
PC时代的品牌官网只能建在网页上，无论是平时访问还是使用功能都很不方便，但在移动互联网时代，小程序成为了品牌官网的新载体。
成交之后怎么留住用户，吸引复购？
答案就是用小程序为用户提供后续服务，甚至是在小程序上做各种活动。
这种模式更简单，也更便捷，这就是品牌在这个时代经营用户资产的新机会。
如果要精细化深耕私域用户，企业微信就是长效获客的版本答案。
用企微做用户，某种意义上还是对线索经营的一种革新，是在让线索回归为人。
借助企业微信，品牌可以和顾客以及潜在顾客建立起稳定的长期关系，这就是长效成交的起点。
而且无论是触点链路、用户沟通还是产品工具，企业微信都已经做得非常成熟了。
现在各行各业的头部品牌很多都在拿企微做私域，从汽车到家居到教育乃至房产，都是适用的，这东西确实百搭且好使。
其二，是【发展营销科学】，让营销从开盲盒变成数学题，每道题都有精准的解法。
营销当然应该是一种科学，以前很多人把营销弄成玄学和经验主义，本质上就是菜。
没有足够丰富的数据案例积累，也没有得到验证的行业方法论，可不就只能半蒙半猜嘛。
但现在这些东西腾讯生态里都有，甚至还有能把营销科学普惠到每一个品牌的具体产品【腾讯广告如翼】。
你只需要会用它的各模块功能，就能得到整个生态的科学赋能。
所谓【红利】，莫过于此。
其三，是强化工业智能，从投放到创意到诊断都实现工业化。
过去营销行业是个手工业，高度依赖熟练的从业者和人脑硬憋创意。
但时代是会进步的，基于大模型迭代的腾讯广告投放平台上的广告投放、创意生产、以及诊断能力目前都做到智能化，就是在领着整个营销行业搞【工业革命】。
不光是投放流程和结果诊断，现在配合上AIGC，就连曾经最让营销人头疼的想创意，都可以AI规模化生成了。
这是技术进步的顺风船，你只要及时上船，就已经领先了同行好几个身位。
其四，是放大品牌效应，帮品牌商家达成从品到效的多元诉求。
能做到这一点，离不开腾讯生态的全域触点互联、多元场景融通和足够丰富的优质IP内容。
这些东西的背后，是一整个庞大生态的积累和整合。
5
上面说的这些，全都是腾讯生态的【基建】。
其实腾讯生态也没什么厉害的，做不到逆天改命，不可能让商家躺着赚钱，该出的成本还是要出。
但它厉害就厉害在把基建全给你做好了，你可以随便复用自己之前验证过的方法。
其他运气问题和主观因素暂且不说，起码在腾讯生态这一块儿，不会因为基建不足给你拖后腿。
这就已经是所有企业不可思议和梦寐以求的事情了，哪怕是付成本都会抢着付的那种。
因为你知道你花这个钱，是奔着出成果去的。
你不是在赌命，不是在踩坑。
你的成本是实打实的营销成本，而不是天知道啥时候能收回来的试错成本。
其实通常来说，即使是已经验证过的方法也不能跨平台乱用，毕竟每个平台的基建情况不一样，正确的方法不一定就能得到正确的结果。
你在遍布24小时便利店的国内大城市可以放心的半夜三点只带个手机就出门，你要是换到某些地方还这么干那就是准备上演真人版绝地求生。
但把基建做到极致完善后，腾讯生态可以支持你把过去的方法论【平移】。
你在这里用任何一种正确的方法，都能收获正确的结果。
某种意义上，这也是一种【红利】。
所有平台和所有模式都有短暂的红利期，大家为什么一直那么累那么卷，不就是为了追这个转瞬即逝的红利么？
但腾讯生态的红利，和传统意义上的流量红利期是不一样的。
它的红利，来源于完善的基建和生态协同，以及由此带来的经营转化效率提升。
这些东西只要有了那就是有了，不会随着时间推移被活生生卷没。
这种红利，才是更靠谱也更长久的。
6
过去所有自称打通了全域经营的玩法，其实都是有缺陷的。
因为所谓私域，必然离不开微信和企业微信，不然根本没法沉淀客户。
而这两个产品，都是腾讯系。
如果连腾讯生态都还没有准备好，其他地方就更不可能了。
时至今日，腾讯生态终于做好了一切基建，还有了大模型、投放平台和AIGC的新技术加持。
从案例、方法、产品到工具全都齐全了，而营销方法你也已经在很多平台都试过错，找到最合适自己的玩法了。
刚好又有了全新的、充满机会的腾讯生态。
这就相当于，给了品牌一次【重活一世】的机会。
要是还活不出个人样来，那就真的没办法了。
但至少你得试一试，才能不留遗憾。
所有的营销玩法，都可以拿出来，在腾讯生态中再做一次。
这不仅仅是给腾讯生态一个机会，更是在给自己一个机会。
想想你的工作，事业，生活你没得选了。
别搞什么花里胡哨的东西浪费时间了，现在确定性里面掘一桶金再说吧。
现在，就要冲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【保护】，在后台回复【保护】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【保护】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】