绝了，腾讯把营销玩儿明白了

这是半佛仙人的第1486篇原创
1
营销这个行业吧，三分天注定，七分靠打拼。
还有九十分多少看点命。
经常是各种渠道都来找你要钱，都说自己效果好，你咬着牙掏了，但你不知道钱到底花在哪儿了、花给哪些人群了，更不知道花了这个钱有啥用。
不一定有用，也不一定没用，那图的就只能是个心理安慰了。
尤其是有些营销公司特别坏，为了显得自己有点用，会专门把电梯广告铺在你住的那个小区。
潜在消费者不一定能看到，但你一定能看到。
最后你的生意赚了，但你不知道是怎么赚的、如何吸取经验，让下一次还能赚；
你的生意赔了，更不知道是怎么赔的，怎么接受教训，让下一次别再赔。
这不是在做生意，这是玩儿俄罗斯轮盘赌。
每次投放，都是在冲自己开枪。
能幸存下来的企业既不是嗅觉最敏锐的，也不是产品最牛的，可能只是运气最好的。
问题是，你本来是有机会睁开眼睛的。
时代变了，朋友。
以前没得选，你只能赌。
但现在只要有一点点可能性，有那么一次机会，你都应该把命运牢牢攥在自己手里。
2
前阵子的2024腾讯智慧营销峰会，腾讯广告在会上正式发布了全新营销科学体系——腾讯广告如翼。
如翼这个名字，既是个成语梗，让营销【如虎添翼】，又是个谐音梗，让投入【如期获益】。
单独看如期获益这个词，你会觉得很保守，既不给你瞎许诺一本万利，也不制造超额预期。
但在真正的商业中，惊喜往往意味着不稳定因素。
【知道自己会得到什么】以及【稳定得到这个结果】，才是更难得的。
对品牌来说，大部分投放都是一次【玄学花费】。
某游戏公司之前因为流水下滑，专门花重金找了营销公司做营销+投流，结果完事儿了流水更差了。
游戏公司老板大怒，去质问。
人家拿出PPT一顿乱点，说你要是没找我，会更差。
老板哑口无言，他觉得被耍了。
但他没有证据。
还有个快消品公司为了给某新品造势，从上新前一个月就在狠狠砸钱，一直砸到因为卖得太差下架。
算一算ROI，眼泪都要下来了。
但哭过以后，下次上新还是得砸钱。
砸了钱屁用都没有，最多就是心疼；
不砸钱，竞品砸钱了，万一竞品数据好，那自己就可以继续找工作了。
关键是，你永远不知道这种困境啥时候是个头，是不是再坚持一下就有转机。
又或者坚持着坚持着，你也不用坚持了。
因为你已经嘎了。
营销索然无味，尸体假装人类。
但现在只要玩好了腾讯广告如翼，你就能把营销的价值给具象化、稳定化，把花在投放上的钱变成你的【科学投资】。
这是标志着营销行业走向科学的，一次巨大革新。
科学的关键，是能不能被复现和证伪。
科学讲究实证，不需要花里胡哨的吹嘘，只看你是不是能给出稳定结果。
你可以选择大力出奇迹。
很简单很轻松，但也要承担出不了奇迹就嘎掉的代价。
你也可以相信科学，小步探索。
累是累一点，但是更稳定、更高效，也更安全。
3
这么多年来，腾讯广告一直在想办法找一条能科学化营销的路子。
只有把营销科学化，用一系列工具度量、把控投放和转化链路中的每一个影响因素，才能将投入和产出固化，确保每一次投放都能得到预期内的理想结果。
而腾讯广告如翼，就是它建立起来的这套全新营销科学体系。
不同消费者对产品功能的需求不同、对广告体验的偏好也不同，你的定向方式不靠谱，约等于跑到江浙沪主营牛瘪火锅，人群找错了，产品再好广告打得再多也没人来。
但腾讯广告如翼有一个很牛叉的能力，叫【机会人群】（R0），直接从根源上解决了这个问题。
这东西又分为行业通用R0与行业细分R0，本质上是通过大模型的归纳总结和推理能力，把腾讯生态内的优质机会人群从茫茫人海中筛选出来。
都知道要投放的人群是什么样子、有什么特点了，打动起来就简单多了。
主打一个，投其所好。
而且不管你是想要拉新破圈还是品效合一，乃至再有其他需求，都可以通过不同的R0投放组合，定向到对应的机会人群。
这个就叫，精准定位。
除了挖掘机会人群，腾讯广告如翼还能帮你管理自己的【品牌资产】。
财报上只能看到你有多少钱有多少固定资产，但看不到消费者对你这个品牌有多大信任、你积累了多少人群资产。
过去这些东西是不可能被具象化的，因为根本没有工具能去衡量它们。
所以很多品牌一直到彻底被消费者抛弃前，都还觉得自己如日中天、广受用户喜爱。
但腾讯广告如翼的【全周期品牌资产管理】能力，却给了你一个科学度量的工具：
它把用户分为了R1-R5五个层级 (触达、回应、共鸣、行动、信赖)，还定义了人群资产广度、深度、健康度、持久度四大类衡量指标，以及大量基于这几类指标的细分指标。
在整个投放过程中，你可以清晰地看到用户对自己的信任程度和认知变化，知道自己到底有多少人群资产、用户对自己的观感如何、潜在购买力有多少，甚至直接围绕自己的人群资产特点，定制化经营方法和产品。
兵法里说【知己知彼，百战不殆】，腾讯广告如翼给你的，就是一个知己的机会。
关键是，前面这两个能力还只是在给你开【全图挂】，它【基于模型指导投放策略】的能力就直接是在给你开【代打挂】了——
这东西可以在你投放后整合一方数据，结合腾讯数据能力构建一个个数据模型，最大限度排除投放中的玄学因素，用模型来预测和推算最佳投放策略。
对，又是R0又是品牌资产的，全靠人脑确实很难处理这么多信息，除非你有传说中的野兽直觉。
但现在有了这么多建模，你直接对着模型调整策略就好了。
效果好不好，投之前就看得到。
谜底就写在了，谜面上。
关键是，腾讯广告如翼的这些能力，是已经经过了实战检验的。
并且一出山，打的就是高端局。
华为有多牛不用我多说吧，想给这种本来就已经是生态圈里顶级掠食者的巨头提高效率是非常非常困难的。
人家本来就快摸到天花板了，你再厉害还能给天花板打个洞？
但腾讯广告如翼，真打了这个洞。
借助腾讯广告如翼的GTR预算预估功能科学组货、精细化运营自身人群资产，华为直接猛男穿重甲，猛上加猛。
不仅MATE60系列的净流入用户增加52%，其他高端机型流入用户对比上一代机型也增长了70%。
吹得好，不叫好。
实战数据好，才是真的好。
4
但问题又来了，营销行业也这么多年了，为什么还要等到腾讯广告来构建科学营销体系？
其实仔细想想，你就会发现非常合理。
讲科学这件事，可不是谁都有资格的。
就说腾讯广告如翼吧，它的每一个能力，其实都是基于腾讯生态的特点来构建的。
比如机会人群（R0），这个功能的前提是掌握大量用户行为特点，再通过大模型归纳总结成行业兴趣人群。
那除了腾讯生态，你是不是就很难在其他地方再找到这么丰富和齐全的人群行为了？
就算有，也没有腾讯这么顶的技术能力啊。
再比如全周期品牌资产管理，这个功能的最终目的是帮品牌精细化运营自己的人群资产。
但如果没有腾讯生态里的企业微信、公众号视频号和小程序，人群资产运营根本无从谈起。
表面上，腾讯广告如翼只是一个厉害一点的投放渠道。
其实它真正的【外挂】，是整个腾讯生态。
5
关键是，你可能投过腾讯广告，但你不一定用腾讯广告如翼做过营销。
这是一种完全不同的体验。
尤其是腾讯广告如翼现在刚推出，会用的人还很少。
这还是，一片蓝海。
是你去用腾讯广告如翼，效率最高、成本也最低的时期。
任何一个平台，红利期都是在最早的时候才有。
所有想亲手把握自己命运的品牌，都应该马上冲。
说白了，如果你压根就没熬到腾讯广告如翼诞生，那确实是没办法。
但你都已经活到这个时代了，好不容易做起来了，不再是一穷二白输无可输的状态了。
你还甘心把命运交给天意吗？
你还甘心活得不清不楚，死得不明不白吗？
现在，就要去用起来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【相信科学】，在后台回复【相信科学】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【相信科学】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】