理想汽车治好了老舅的精神内耗

这是半佛仙人的第1473篇原创
1
最近很魔幻，那就是理想月销超过了五万台。
更魔幻的是还有人和我说均价都要摸到40w的理想都月销五万了，自己要是不努力赚钱，以后就只能买得起BBA了。
讲真，比理想便宜的BBA有的是，但和理想配置一样的BBA，咱们都清楚40w能不能下来。
如果有人能把BBA价格打下来，那以后大家买车就不去4S店，而是去你家。
真的，到时候理想的老板都亲自去你家拜访，因为那才是真正的汽车之家。
你就是4SSR店。
五万的确是很夸张的数字。
月销5000靠性价比。
月销15000靠大沙发和大彩电。
月销30000，还可以说很多人不懂车，被理想忽悠了。
但是月销50000，还是均价摸着40W去，这已经不是靠性价比和大电视能解释的了。
论降价，现在还有哪个车企不降价么？
论空间，现在还有小的么？
论电视，现在还有不大的么？
理想第一次做这些的时候，换来的是嘲笑。
现在做这些东西的话，已经是标配了。
过去叫人家想子，谁见了都嘲讽一句增程垃圾。
现在看销量叫人家想哥，问问增程神教还能不能多个左右护法。
所以说这车都不该叫理想，该叫里程碑。
最起码在中大型豪华SUV这个品类里，理想做到了里程碑式的销量。
过去是把男人玩明白了。
现在则是把全家人都玩明白了。
2
怎么玩明白这么多人？
有一个点很多人没提到过，车的智能家居化。
驾驶感这东西，只能打动司机一个人。
但是智能化这玩意，能把全车人都打动了。
像我们这种开小差看车企发布会，从电动车窗到辅助驾驶全都要第一个体验的人来说，车企的各个参数了然于心。
发动机和电机的转速都能记住，自然不觉得理想玩的那些花样有什么特殊。
毕竟也看了好几年，审美都疲劳了。
但是！但是！但是！
对于不那么了解车的人来说，这一切就跟黑魔法一样。
这里有一个不等式，那就是会开车，不等于了解车。
就像大家都会用电脑办公打游戏，但也没多少人懂编程。
前几天我带来杭州旅游的老舅去试驾了一下理想的车。
老舅是个老司机，总开旧车。
老舅惊呼好几年不换车，竟然都进化成这样了，变形金刚是不是他们家搞的？
（离车泊入）
我们觉得已经不奇怪的离车泊入，老舅拉着销售演示了三遍。
然后问驾驶员躲哪了。
销售只是客气地说了一句，多刁钻的角度都能停进去。
老舅硬是让销售见识到了什么才是真正的刁钻。
因为他不信。
在他的眼里，这是，魔法。
销售和老舅说现在的语音驾驶已经能识别方言。
然后我就听到老舅把压箱底的土话都讲出来了。
我的灵魂都为之一颤，感觉回到了故乡。
对于我们这种成天看车圈新闻的人来说，感觉这些东西都见怪不怪。
但对于开了一辈子传统油车的中老年来说。
这太神奇了。
真皮沙发和绒布座椅早就见惯了。
百公里加速多少多少，一辈子也用不上。
但是这尼玛语音关窗户是真好玩。
（方言指令自由说）
能准确识别各种方言是噱头么？
不，这太重要了。
问问那个某品牌直播演示的时候被关在后备厢里差点没出来的销售就知道，车能听懂你的意思，是多么重要。
对于上了年纪的来人说，让他们字正腔圆地说话和让小孩子上台表演个节目是一样的，不好意思。
虽然老舅不知道哈利波特是谁，但他对着理想拼命下达指令的样子，很像我小时候嘶吼着要圣（美）斗（少）士（女）变身的样子。
我不理解老舅为啥对这些玩意这么感兴趣。
买车不是应该关注驾驶感么？
老舅回应说这辈子最不喜欢做的事情就是开车，什么驾驶感，最好的驾驶感就是不要让我驾驶。
只要动动嘴，车能自己跑。
3
本以为故事到这里就结束了，结果销售继续整活，给我开启了全车智能家居化的介绍。
他说，知道什么是回家模式吧。
就是你到了家，客厅自动关窗帘，打开各种灯，空调调节好温度，再播放一段音乐。
这种设定虽然毫无卵用，但提高了生活的仪式感。
每次有朋友来我家，我都会演示一遍这些功能。
在他们的惊叹声中，结束这次装x的展示。
但现在，这种演示已经out了。
我现在都用车演示，什么才叫真正的移动的家。
过去只有主驾有记忆功能。
现在副驾也行。
上车开个氛围灯，换两首符合氛围的音乐。
顺便打开座椅按摩。
这是回家模式之前的回家模式。
讲真，带老舅来之前，我对理想的更新嗤之以鼻。
带老舅来之后，老舅对我嗤之以鼻。
说这才是高科技啊，快，刷我大外甥的卡。
不要觉得老舅被眼前的东西忽悠了。
他也知道这些功能没啥大用。
但论沙发，你车里的真皮沙发能比得上村里的实木沙发么？
论驾驶感，我速度超过六十，全村的狗都跟着叫，能开快吗？
论大电视，谁家还没个电视了。
村里不仅电视大，房子还大。
老舅根本不在乎这些。
啥也没有直接吼一嗓子来得直接。
让乡亲们感受一下领先两个版本的震撼。
当大家还在研究嘛叫全屋智能的时候。
咱这边已经开始了全屋智能的车。
销售表演了一段贯口，从开车窗到关空调，从听音乐到给氛围灯换颜色。
狠狠地秀了一把咒语的魔力。
老舅在旁边有样学样，表示一定要记住这段话。
方便回家给朋友们展示。
这里面有没有理想识别错误的时候，有。
但不是因为它听不清，而是因为它听得太清楚了，把周围人吐槽我老舅的话也收了进来。
老舅说，这个功能好，能把他们羡慕我的话直接从屏幕上打出来。
很多人觉得自动泊车是噱头。
这还真不一定，十年前大家下车还会习惯性的锁车，自从普及了自动锁车后，也就我这种老司机会忍不住锁车后再拉一把车门。
其他人都是直接走。
如今这个版本，已经是台成熟的车了，应该学会自己停车了，也就正常了。
当车子行驶到车库，自动找到固定车位的时候，老舅看起来要疯了。
他说自家养的狗都未必这么听话。
扫地机器人还经常磕墙呢。
这尼玛是赛博宠物啊。
只可惜老舅不知道啥叫赛博，但他已经知道其他人看这车的模样。
肯定是从不屑到震惊，再到高呼牛x。
销售为了展现什么叫做远程遥控，特意找了个停车下不了人的拥挤车位，将我老舅都赶下车后，用手机演示了一把遥控进车位。
老舅更惊呆了，这再也不用走后备厢了。
我和销售也惊呆了，还能走后备厢的么？
除了语音和停车，AI画画也给老舅整上。
一下子就从大电视变成了大电脑。
人坐在副驾疯狂让AI给自己画画，春晚能演啥，它都能画出来。
神笔马良已经淘汰了，这明显是神bb马良。
老舅一直认为自己画画难看，是手的问题。
但是动嘴就能画画之后，老舅发现，自己缺少的是想象力。
最让我震惊的是竟然还内置了浏览器。
浏览器的玩法，懂得都懂，但老舅不懂。
这些已经不重要了，后面他会懂的。
但前面的功能，已经把老舅的钱包杀穿了。
4
我知道写到这里，很多人肯定觉得老舅是因为年纪大了，才对这些新鲜事物感兴趣。
年轻人的车能开就行，哥们要的是驾驶感，你再智能能有多智能？
我是非常明白这类的想法，因为我年轻的时候也是这样的。
我读中学的时候，汽车开始进入电动化时代，那一年电动车窗的成本降了下来。
我狂喷，手动的不好么?万一坠海了，手摇车窗还能救我一命。
我读高中到时候，汽车进入了涡轮时代，那一年车子的速度提了上来。
我大怒，涡轮介入后，再也听不到自吸发动里带来的声音了。
我读大学的时候开始流行无钥匙进入和无钥匙启动。
当时我就跟着喷，这玩意有啥用，掏个钥匙能死么？
等我工作后，电车出现了，这时候我不喷了，因为我开了朋友的电车。
真香。
讲真，汽车时代的每一次进步，都是带着巨大争议的。
当年沃尔沃发明安全带的时候，还有一群人跳出来反对说没用的。
车么，是的，能开就行。
但是全家桶和垃圾桶里面的东西都能吃，能一样么？
市中心景点和后山垃圾填埋场改造的小区，都能住，能一样么？
我和世界首富平均收入几千个亿呢，能一样么？
都是能开，能一样么？
不一样的。
我忘了在哪看到过一个段子，大概意思就是，
和女朋友分手那天，自己摇下车窗看着她远去的背影流泪。
下面的评论是，
这个年头连个电动车窗都没混上，怪不得和你分手。
真的，当你习惯这些科技后，你就会发现原来的生活回不去了。
就跟智能家居是一样的。
都吐槽指纹锁不安全。
我就问你，体验过这玩意的人，还有拿钥匙的么？
手机就能关灯后，冬天还想冲刺回被窝么？
语音就能把家里的家用电器调教的和科幻电影一样，那还愿意过没有网的生活么？
智能化能改变我们居住的习惯，迟早也会改变我们出行的习惯。
导航出现之前，多少人说还是问路靠谱？
主动安全普及之前，多少人觉得自己的脚靠谱？
全套智能家居上车之后，还有谁觉得车子智能化没用呢？
你用不上，不代表别人用不上。
我都不敢想，那对于老舅这种还拧钥匙打火的司机来说看到理想MEGA会是什么反应。
这高铁的外观，飞船的内饰。
一切的差距，就像天方夜谭和天方夜壶一样，字面上差不多，实际上……
5
车这东西向来都是买新不买旧的，毕竟过了几年，新车的功能旧车什么修理厂都弄不出来。
但智能化时代不一样。
很多功能都是基于软件和算法实现的。
只要基础的硬件在。
那软件方面就是普渡众生。
这样无论是什么年代的车，都能享受最新的科技。
我老婆刚学会开车的时候我很紧张，总担心她撞到别人或者被别人撞。
如果她当时开的是理想，我就放心多了。
因为车机会介入。
她过不去的路口，辅助驾驶能。
她进不去的停车位，自动泊车能。
她只要能用语言表达明白自己想干啥，那新的系统就都能听懂。
智能车机和智能手机很像，共享最新的操作系统。
但是又和智能机不一样，因为智能车机的每次升级，都是重大改变。
相当于亚古兽一跃成为战斗暴龙兽。
BGM燃起来的同时，战斗力也爆炸了。
而且不用担心它退化。
上个版本中，冰箱彩电是硬件，是家具。
现在的版本中，智能家居才是软件，是灵魂。
这玩意，就是黑科技，哈利波特看到了都得直呼罗恩还是这玩意儿好使。
伏地魔表示谁也不服就服理想。
因为他们的魔法，撑不起这样的想象力。
下个学期开始，霍格沃兹改学给扫把编程。
把魔法的世界，变成魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大魔法师】，在后台回复【大魔法师】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大魔法师】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】