315以后，有品牌急了

这是半佛仙人的第1527篇原创
1
说个好玩的事儿。
前几天不是315吗，不出意外的话，平日里恨不得往你脑子里插芯片放广告的品牌们，都统一拔网线闭麦了。
毕竟大家生活已经足够刺激了，这时你再站出来吸引火力，以后很容易只活在段子里。
诶，就有个铁头娃非挑这种日子激情开麦，还给消费者做上承诺了。
大家可以看一下内容啊，大体意思是，巨子生物承诺我们的重组胶原蛋白同源透明，分型透明，源头透明，含量透明，并且表示未来一年我们将继续坚持不直接对外出售原料，以保证消费者的权益。
这件事情本身不奇怪，但放在这个时候这么做，就有点诡异了。
大家可能对这个行为有多大胆没概念啊。
这约等于围棋开局直接放天元，吃鸡决赛圈就带一个锅，马上进黑暗森林了，头顶探照灯手拿音响公放云南打歌。
别说业内会质疑，我作为一个被社会毒打太多的社畜，我听到承诺两个字都会笑出声来。
当我小孩嘛还跟我讲承诺？这么激进的？
诶，如果你了解这个承诺的背景故事，你会发现巨子都不是激进，是太保守了。
其他走过弯路的行业的不法商家会告诉你，什么才叫真正的想象力。
2
那我们要先聊聊，重组胶原蛋白是个什么东西了。
简单来说，我们脸上的胶原蛋白会随时间流失，这玩意又不容易轻易合成，靠食补又没那么容易补。
所以科学家想到了一个办法，就是把皮肤中的胶原蛋白基因导进宿主细胞（比如大肠杆菌）里，让它们咣咣给我们打工生产胶原蛋白，咱们也感受到进化的快乐。
这就是【重组胶原蛋白】。
而且因为它们就是源于人类DNA，别说做医美的敷料了，就连人体软骨、牙植入物也可以考虑通过这种方式生产，整体来说前景巨大。
诶，那巨子生物是谁？
它不仅是家成立了二十多年的生物科技公司，行业内不折不扣的前辈，更是这个赛道的赛亚人，行业内侠骨柔情的大腿。
它需要做承诺吗？
它又没出问题，不需要做承诺。
甚至别说承诺了，理论上它话都不该多说一句。
整个行业目前还是发展初期，它每年十多吨的产能放在这儿，即使行业大结局了，它也能闷声发财苟到底。
甭管谁是最后胜者，它都是原材料的供应商。
以它的地位，它不上桌，没人敢先动筷子。
3
问题是，生活不讲理论，更不讲逻辑啊。
整个护肤品行业现在都不是玄学了，而是量子力学。
你不观察，你永远不知道这款产品会从哪个角度坑你。
注意啊，我不是说会不会坑你，许多护肤品虽然能做到成分表都列出来了，但不耽误它把你的人体坑成三体。
举个例子，A醇很火吧？
你知道为啥这个成分的浓度一个比一个高吗？
是因为有人加A醇，有人加A酸A酯，反正你不懂这些浓度是怎么换算的，那就往大里报，你听一乐得了。
你说你懂，你甚至会去电商平台买原液，然后自己回家勾兑，又便宜，又管饱。
这回轮到不法原料厂商笑死啦。
老师咱就不讨论各大品牌每年花大钱找科学家研究化妆品配方到底有没有意义，你买的这些原料到底是不是真东西的事儿了。
都是原料，是光谱级和色谱级，纯度小数点有几个九，这个差价，能多出好几个零。
这些门道，不法商家不会告诉你，你出了问题，它一关店铺你甚至不能给它一个差评，你甚至都无法弄它的营业执照，因为弄的前提是它得先有营业执照。
最普遍也是最现实的一个问题，是功效问题。
许多护肤品配方吹得非常猛，但你要真信了，品牌都要怀疑你是不是有问题。
大哥，你知道做一次功效测试需要涉及多少个领域，联系多少受试者，花多少钱，用多长时间吗？
就现在市场的内卷程度，我真把测试做了，我能在破产前等来测试结果吗？
所以我强调，这个行业就不是玄学。
玄学的想象力，还是太有限了。
4
所以这时我们再提及重组蛋白行业，真的是太初期了。
2000年巨子生物成立，范代娣博士与团队开发了重组蛋白技术，次年申请国家专利；
2013和2016年分别获得国家技术发明奖二等奖和中国专利金奖；
2022年，巨子生物参与行业标准制定，随后牵头制定多项团体标准。
（图片来源：动脉网X化妆品报）
不出意外的话，照着过往所有爆火成分的剧本来看，这个行业会被光速玩坏。
最简单的套路，就是比起辛辛苦苦生产人体胶原蛋白，直接用酶降解动物胶原蛋白，你别说有没有效，你就说是不是蛋白吧。
或者拿着低浓度，冒充高浓度，在起名上做文章，给产品和技术包装出个新名字，让你的钱包感受光速。
巨子也不愿意站出来啊，这时候枪打出头鸟，谁愿意做出头鸟啊。
他们站出来，是因为干了这么多年，发现自己还是太年轻了。
巨子生物这事儿压根不是激进，是急了，破防了。
自己辛辛苦苦干了二十多年，马上开始上桌了，锅让人砸了，筷子让人撅了，这谁来了都裂开。
所以必须要承诺，这一承诺，才是利益最大化的选择。
它承诺的同源透明，是明示消费者，自己卖的是人体100%同源的重组胶原蛋白，而不是动物源胶原蛋白。
分型透明，是因为重组胶原蛋白也有不同的型别，明确自己产品是什么型别，不会浑水摸鱼。
源头透明，意味着生产厂商能溯源，品质能有保障。
含量透明，是不做概念性添加，确保有效性。
最值得一提的是，随着巨子不直接出售重组胶原蛋白原料，这样品质和口碑才能稳住。
从源头开始承诺，整个行业才不会再进版本陷阱。
5
所以巨子生物要挑315这个节点，真的挺会摊牌。
靠谱的友商当然不慌，不就是承诺吗，我又不亏心；
不法商家就慌了。
你不跟着承诺，你理亏。
你跟着承诺，信息差都快抹没了，赚不到钱会让你亏，这时再补课，中间的难度会让你累到肾亏。
对消费者来说，无论它们接下来怎么卷起来，这对我们都是好消息。
这项专利在我们自己手里，原料价格也会被打下来，那未来就不会有一堆花里胡哨的国外牌子，拿着文字游戏噶我们韭菜。
不法商家滚出去，巨子生物这样认真搞研发的同行们卷破头，价格降下来，那整个行业才会迎来真正的起飞。
不把作恶成本拉满，不会有真的自律。
建议大家卷的更加用力。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【用力】，在后台回复【用力】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【用力】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】