为啥年轻人不喜欢白酒了？

这是半佛仙人的第1471篇原创
1
我自己喝了很多年酒。
作为济南人，从小学就开始喝塑料袋装的扎啤。
工作之后出差应酬多，全国各地乃至世界范围内的名酒基本都喝遍了，那真是酒山酒海以及医院病房里过来的。
工作压力大的时候，冰箱冷冻室常备伏特加，两天一瓶，全靠这个睡觉。
我爸当年就要应酬，年纪轻轻身体的解酒酶就废了，不分泌了。
我30岁不到的时候就糖尿病，比我爸少走20年弯路，酒精功不可没。
至于酱香精华，那更是变成了我体检报告上的一个个加号。
我发现，现在的年轻人，真的不喜欢酒了。
尤其是不喜欢白酒了。
我很理解，因为我也不喜欢酒，我也不喜欢白酒，酒对身体也不是啥好东西。
尽管我喝的多，但我不喜欢喝。
就像大家都在加班，但大家都很讨厌上班一样。
做什么和喜欢什么，从来不是一回事儿。
2
那问题来了，为什么年轻人不喜欢白酒了？
没那么复杂，因为难喝，难喝，难喝。
当然，难喝不是白酒的问题，毕竟严格来说咖啡也不好喝，啤酒我是从小喝到大，我也承认不好喝。
白酒尤其魔幻，清香型白酒和凤香型还好点，别的香型真就是不好评价。
最大的问题是，除了难喝之外，酒精还不是啥好东西。
酒是一种饮品，乙醇是一种喝一滴都伤脑的致癌物，咱都想不到这俩词儿是怎么在白酒身上闭环的。
它一个酒浓度动不动就三十度、五十度、七十度，我就没见过除了农药以外啥玩意是以有害浓度高而自豪的。
我更不理解的是酒桌上有一个魔幻的逻辑，就是喝的酒度数越高越牛逼，是男人就该喝高度酒。
老师，正常人类的思维不应该是，这玩意有危险，我应该离远一点吗？
什么物种的逻辑是，这玩意有危险，我应该舔一舔？
老师那你生啃酒精喷灯多好，那玩意有一千多度。
3
其实难喝不难喝，有没有危害，都属于个人选择的领域。
有人就喜欢抽烟，就喜欢熬夜，就喜欢槟榔，也没关系，自己开心不害人就行了。
抽烟随意。
但二手烟，不行。
喝酒随意。
但劝酒，不行。
更恶心的是，有人拿白酒这玩意做上服从性测试了，你别问，问就是酒桌文化，玩的就是道德绑架。
他知道你难受，他自己也难受，但是他玩的就是欺负新玩家，搁你这儿恃强凌弱以大欺小了。
什么你不喝就是不懂事，你不喝就是不给我面子，我干了你要是真随意，就别怪我甩脸子，以后想办法给你使绊子。
我想不明白了，这种花式喝致癌物的耻辱PLAY算个屁的文化，这一套说透了不就是桌文化吗？
不就是平日里怕被打，现在要装，要霸凌合理化吗？
你有文化吗，你懂酒吗？你会行酒令吗？你能背几首古诗词我都尊敬你点，你梗着脖子吭哧半天不就是那几句炉灰渣子吗？不就是赶上社会红利坐上了这个位子吗？现在喝了半辈子酒你突然有文化了，敢情你这知识是通过直肠摄取的是吧。
那这不是酒桌文化，是直肠文化，是生命的进化。
再强调一遍啊，酒跟文化没有任何关系，真要算文化，那也是米酒黄酒梅子酒，不是什么白酒。
4
说到底，大家都知道酒不健康，不好喝，为啥很多人没人逼着还喝？
因为根本喝的不是酒，是看喝酒的人。
大家跟朋友聚餐聚会快快乐乐的，跟家人吃饭是温馨美好的，这时候，适度喝点酒，没啥问题。
跟哥们儿久别重逢很激动，今晚不醉不归，也没有问题。
前面说了，只要是自己选的，都没有问题。
还有些人，不太想选，但没办法，例如很多人干了一辈子活儿，身体都透支了，也没啥钱，累了一天真就靠点白酒顶着。
这时候，人家喝酒是喜欢酒吗？是爱喝吗？是要酒好喝吗？
不，是要的是酒好用啊，人家是没办法啊。
这是酒文化吗？
不，这是大脑格式化。
5
真的，对大多数人来说，酒这东西真的不好。
你说它是能升华感情，它更能凝华感情，我在山东见多了喝酒闹事喝酒耍酒疯的，喝出来了一身病，最后老了一身酒腥味洗都洗不掉的。
甚至还有大冬天喝迷瞪了，然后在大街绿化带里睡觉没人发现最后再也没醒来的。
哥们你医保每天零点自动刷新是吧？
所以，年轻人们真的想清楚了。
既然喝酒是为了自己快乐，那白酒哪有快乐水快乐？
就是要喝酒，也喝度数低点的，对身体没那么猛点的。
白酒，真不是啥好东西。
能喝甜的喝香的谁会对腐蚀性液体上瘾？
能好好的自己清清静静喝两盅，吃点饭早睡觉的，谁愿意整那堆敬酒轱辘话？
能好好跟家里人说说话喝喝酒躺在家里，谁愿意喝大了一吹风就睡在绿化带。
不是酒桌文化下降了，是道德水平和绿化带寿命直线上升。
年轻人都有脑子了，都过上体面的日子了，不玩猝死排位赛了。
酒桌文化没了，年轻人有文化了，喝不喝酒，喝什么酒，跟谁喝，怎么喝，还是要自己选。
从这个角度来说，年轻人不喜欢白酒，其实是一种好事儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【少喝点】，在后台回复【少喝点】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【少喝点】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】