燃力士，饮料界的西方树叶

这是半佛仙人的第1539篇原创
1
很有意思的一件事，最近一段时间，我在好几个机场休息室都看到了燃力士。
注意哦，是好几个休息室反复看到，这就激发了我的好奇心。
那个味道怎么说呢，有点怪怪的。
我尽量礼貌一点儿，它的对标的竞争对手可能是漱口水把。
我寻思，就这个口味研发的能力，得花了多少钱才能搞定休息室啊，真是人傻钱多。
然后就顺手查了查这个公司的资料。
哥，不好意思，是我刚刚讲话太大声了。
您就是西方树叶啊。
从2020年年初到现在，这家公司股价涨了大几十倍。
这里面当然也有被百事看中导入了百事分销渠道的原因，但合作前燃力士的股价就已经涨了三十多倍。
能抱住大腿，确实也是自己的本事。
考虑到饮料里都有食品添加剂，这也是科技与狠活，大家算科技公司的时候只盯着苹果微软特斯拉英伟达还是格局小了。
燃力士作为科技与狠活公司，直接燃起来了。
2
那么问题来了，燃力士为什么这么猛呢？
为什么能在红牛和魔爪的绞杀下还能有一席之地？
前面写了，它是西方树叶。
你这么理解，他们主打的不是一个好喝，主打的是功能和健康。
没有一个人会单纯为了好喝去喝能量饮料的，都是为了抗疲劳，都是为了提神。
所以几乎所有的能量饮料就是咖啡因+牛磺酸，提神就完事儿了。
也因为如此，能量饮料在很多人心中就是一种用明天的健康来换今天的精力。
这种心理，让很多消费者对能量饮料是有顾虑的，能不喝就不喝。
这种心理，也给燃力士提供了突出重围的可能。
燃力士的独特配方是什么呢？
绿茶+瓜拉纳+生姜。
绿茶和生姜大家都不陌生，瓜拉纳是巴西北部一种小果子。
怎么说呢，这个配方比魔爪还要诡异。
不知道的还以为是生发的。
看到这个配方，我脑子里浮现出一个画面：一个杭州梅家坞的老大爷跑到了南美的热带雨林生活，当地土著来看病，他就随手拿起当地特产瓜拉纳，加了从老家带过来龙井绿茶和灶台旁边的生姜，跟病人说，这个是传世千年的古老智慧。
马尔克斯直呼内行。
3
瓜拉纳这种东西，严格来说并不是燃力士一家独有。
魔爪就有。
（不过在魔爪瓶罐上并没有标出瓜拉纳具体含量）
先给你们瞅一眼瓜拉纳这个植物长啥样，百度百科搜到的。
就你看到它的时候，会不会觉得突然一惊，背后发凉，寒毛都竖起来，感觉有一堆人看你。
嗯，瓜拉纳在瓜拉尼语的意思是“众神的眼睛”。
这个东西不是啥新鲜的成份，被当作食物已经有千年历史了。
它的咖啡因是咖啡豆的两三倍，理论上它应该被叫作咖啡王。
简单来说，这玩意儿就是印第安人的藿香正气水+片仔癀+布洛芬+蓝色小药丸。
瓜拉纳被印第安人用于提神，祛暑，抑制胃口，治拉肚子，缓解头疼和增强免疫力。
以及壮阳。
壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳壮阳。
虽然我并不理解一个东西是怎么既能止头痛又能壮阳的，但是巴西人信，很信。
早在1987年，巴西人就把瓜拉纳茶当水喝，一天消费两百万杯。
很快又有发表在国际期刊上的研究表明瓜拉纳还能减少中风，和抵御代谢紊乱。
紧接着又有人发现摄入瓜拉纳还能减肥，而且在提高新陈代谢的同时居然还能做到让人情绪稳定。
到这，用六边形战士去描述瓜拉纳已经是辱它了，你得用三体来形容。
哦不对，九体。
关键是，这玩意儿还不是人工合成的，而是自然界自然生长的作物，还是已经被广泛使用了千年草药。
这么说吧，这种自然的，原生态的，还被证实效果好的草本植物，在全世界都有非常大的受众。
我甚至觉得，如果最开始瓜拉纳被阿拉伯人传播的话，可能瑞幸现在卖的是生椰瓜拉纳。
不，瑞幸说不定已经开始弄瓜拉纳产品了，毕竟和咖啡那么像。
光有瓜拉纳一张牌，燃力士就可以杀出一条血路了。
但问题是，这种东西没有那么稀缺。
如果没有独自掌握上游，大家都可以去采购。
4
燃力士牛逼就牛逼在，它没有局限于一个单独的故事。
而且把故事讲得更魔幻一点儿。
瓜拉纳的故事讲了二十年了，很多人就对瓜拉纳祛魅了。
一个神药不够，那就再加点。
一个故事不够独特，那就再加点冲突。
人对来自异域的东西总是会有滤镜。
哪怕大家对瓜拉纳祛魅了，还有绿茶和生姜做替补。
来自南美的天然作物不够打，那就再加点东方的神奇草本。
这个成份卖给北美本土人，他们会觉得神秘，这三种成份都来自异域。
卖给熟悉瓜拉纳的巴西人，巴西人觉得神秘，绿茶是啥？
哪怕卖到东亚这边，中日韩也会觉得神秘：啊，生姜还有这功效呢？
燃力士的英文名字是celsius，就是摄氏度的“摄氏”，是摄氏度的创立者。
既是突出一个燃脂功效，也是主打一个科技感。
一个美国创立的消费品公司，用一个瑞典天文学家的名字当的品牌名，主要成份是在美洲大陆上流传上千年的巴西神药、在全世界最古老的国度里流传最久的国民饮料和草药。
没错，生姜也是进入到《本草纲目》里的药材。
什么叫全球化，这就叫全球化。
又高端，又接地气，又科技，又神秘。
至于绿茶+瓜拉纳+生姜是不是真的1+1+13，已经不重要了。
其他能量饮料品牌说自己“健康”的时候，燃力士是不屑一顾的：你瞅瞅我这成份，哪一个不是天然作物，哪一个不是自然界的精华。
突出“绿茶+瓜拉纳+生姜”，就是突出一种健康的氛围感。
虽然大家对健康都趋之若鹜，但对健康的定义是不一样的。
有人追求天然作物，就有人只在意有没有卡路里，还有人在意能不能躺着不动就能减脂。
燃力士补充了这个bug，无糖的魔爪仍然是有热量的，但燃力士可以做到0糖0脂0卡的。
还到处用各种实验结果，宣扬自己的燃脂效果。
天然作物+0卡路里+燃脂，燃力士把“健康”这个标签做实，让你无话可说。
当红牛、魔爪还在和“极限运动”、“年轻”、“ 潮”、“酷”绑定在一起的时候，燃力士已经到了下一个版本，主打一个年轻人养生了。
冰可乐里放枸杞，带着护膝去蹦迪。
说真的，燃力士出道太晚了，但凡出道更早一些，都远远不是现在第三这个位置，
燃力士，西方树叶，实至名归。
全文参考资料来源如下：
【1】. Johnson-Roehr SN（2023 年 9 月 29 日）。“瓜拉纳：亚马逊对世界的刺激”。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【西方树叶】，在后台回复【西方树叶】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【西方树叶】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】