不管你爱与不爱，都逃不过预制菜

这是半佛仙人的第1483篇原创
0
后台有人给我发了个新闻图，问我怎么看。
我其实没啥看法，因为我很忙。
忙着去楼下吃安徽料理。
用实际行动来支持现炒。
1
你们知道为什么我都200多斤，都三高了，还是每天晚上都要跑到楼下吃安徽料理吗？
为什么安徽料理我有机会就去吃，没有机会创造机会也去吃？
因为安徽料理起码是老板在我面前用新鲜菜现炒的东西。
我知道这种东西以后一定会越来越少，所以得抓紧吃，不然以后吃不到吃不起了我肯定会后悔。
这就是我对预制菜的态度。
但我的态度卵用没有，除了三高，没人知道。
吃不吃预制菜这事儿，我说了不算。
尤其是打开外卖平台，你都不知道有多少店是预制菜做的。
哦不对，说错了，应该说，你都不知道哪家店不是预制菜。
真的，我这已经是往乐观里说了，我是开过饭店也开过外卖店的，我知道预制菜的铺量速度。
我只希望大家都只能吃到预制菜的这一天能在我死后才来。
所以，我选择坚持每天吃安徽料理，用实际行动来支持现炒。
2
但我的态度卵用没有，除了三高，没人知道。
思考一个问题，为什么大家普遍都不喜欢预制菜，但行业依然发展速度如此之快？
因为成本和效率。
我开过饭店，所以我更了解预制菜在这个行业里面有多猛。
预制菜，是卷王。
对消费者来说，自己的工作生活已经够卷了，真就是没有时间和情绪自己做饭了。
做饭的成本不是原材料，而是你的心情。
自己开火做饭，你需要有闲，还不慌，还得享受烟熏火燎，还能接受洗碗洗锅，还得有厨房和锅碗瓢盆一套东西。
这些准备时间动辄一个小时起。
而且事后你还要洗碗洗锅整理灶台。
偶尔做还行，长期做，你会逐渐不耐烦。
因为生活的毒打让你一刻不得闲，好不容易休息一下你恨不得在沙发和床上不下来。
作为一颗生活在现代工业体系螺丝钉，你会觉得自己下班没有事儿做吗？
不不不，你觉得你能按时下班吗？
外卖平台短短几年发展这么快，就是因为大家都被生活毒打的没有时间留给食物了。
确实也有很多朋友长期自己做饭，但扪心自问，你感受到的是纯粹的快乐吗？还是也夹杂了生存和无奈？
如果你是真的快乐，那我真的很羡慕你，真好，真好，真好。
你要把快乐藏好，不要被你老板看到。
而我，选择坚持每天吃安徽料理，用实际行动来支持现炒。
3
如果说对消费者来说，外卖更方便。
那么对商家来说，预制菜是不得不的一种选择。
为什么料理包比餐馆现做要便宜？
为什么餐馆们开始推崇半成品和中央厨房？
为什么大家即使是去饭店吃，也大概率吃到料理包？
因为厨师的工资高，因为厨师的不可控性高，所以就开始用机器来代替了。
不是说用预制菜能更好，而是不用可能会完犊子。
这时候，整个链条为了运转下去，会发生什么？
你知道的，涨价。
成本往上的时候，价格也会往上。
你出过国就知道了，发达国家你自己买菜成本也不高，你去便利店超市买速冻食品成本也不高，但你去趟饭店，价格巨高，点个外卖，更是吓你一跳。
这就是工业化带来的必然。
工业化越发达，工业化食物越便宜，而与此同时，非工业化食物也就越贵。
这是不可逆的趋势。
就像现在没有小餐馆愿意花巨额的成本去调制不加味精的汤和卤味了。
人类可以适应味精，也就可以适应工厂直接生产的菜品。
现在大部分饭店都是用的预制菜，也没见人吃出什么不一样来。
所以我每天晚上都要吃安徽料理，起码他是当着我的面现炒出来的。
4
看到这你说你不认可。
你可能会说现做的菜就是不一样，厨师如何了得，顾客如何吃的出来。
真不是的，我真开过饭店，我可以负责任的说，很多厨师的巅峰手艺，大部分普通顾客是吃不出来的，就像是很多严肃的文学，大部分读者是看不下去的一样。
很多东西真的是有一个审美门槛在的，不然怎么一直有曲高和寡的说法？
另外，别小看预制菜啊，人家预制菜的口味也是专业厨师调整过的，拿出来干掉一批学艺不精的厨师一点问题都没有。
你有没有发现，现在所有商业综合体，都是一个模子出来的。
而所有的网红店，似乎都是一个模子出来的。
因为，预制菜要降成本，所以要铺规模。
大家其实不是开店的逻辑，而是开厂的逻辑。
再看菜品本身，重油重辣近乎一统江湖，不需要厨师的纯标准化火锅大杀特杀。
各种网红猪肘网红酸菜鱼网红蹄花标品盖浇饭都是典型的预制菜。
很多地方菜系都被工厂干的节节败退，就连广东人都越来越能吃辣了。
我自己是山东人，我看着鲁菜逐渐退出平民舞台成为有钱人的喜爱，大街上充满了各类重油重辣以及黄焖鸡。
他们很多都是预制菜，打开电商一搜半成品有的是。
哦对了，现在很多鲁菜馆子，一吃也是预制菜了。
甚至从原材料上，人类已经适应了几十年的工业肉鸡了。
家养土鸡的成本是工业鸡的五倍十倍。
你会怎么选？
你不需要告诉我答案，因为钱包帮你选了，餐馆帮你选了，市场帮你选了，工厂帮你选了。
所以我每天晚上都要吃安徽料理，起码他是当着我的面炒出来的。
5
人类的发展史，也是一部食物的工业化史。
方便面、午餐肉、罐头、速冻水饺、可以放好几天的袋装吐司、脱水蔬菜。
以及现在放在冷藏柜上的预制菜，只是到了食物快速工业化的一个中间阶段而已。
你觉得难吃，但其实它还算是照顾到了你的味蕾，考虑到了你对食物的审美。
这甚至可能远远不是食物工业化的终结形态。
终结形态，可能是各种各样口味的压缩饼干，牙膏，果冻的样子。
形状统一，工业感十足。
但是营养均衡，能活下去。
XX牌口粮（鱼香肉丝口味）、XX牌能量补充棒（番茄汤口味），和猫粮差不多。
朋友，你有没有想过，微波炉的诞生，可能并不是让你热剩饭。
就是为了预制菜的普及，只不过当年他们叫冷冻食品方便食品呢。
田园牧歌正在走向终结，人类从来不会回头看。
你或许会问人生的意义是什么？
是去码头弄点薯条吃。
而薯条，就是最经典的预制菜。
所以我每天晚上都要吃安徽料理，起码他是当着我的面炒出来的。
其他的一切，我都没得选。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【安徽料理】，在后台回复【安徽料理】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【安徽料理】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】