上门按摩平台，为技师做嫁衣

这是半佛仙人的第1477篇原创
1
大概去年还是前年吧，我写过上门按摩平台。
为啥现在又要写呢，因为他们太过分了。
过分到，我家小区的电梯里，每周都有不同的上门按摩平台的广告，每周都有，每周都换不同家，大概是这个场景。
就，这些平台还各种贴着美女高P图，各种强调自己正经，绿色，30分钟上门，丝滑体验。
这东西看着就是擦边，我身边可是有朋友干出过开会所给客人暗示有不正经的服务结果充值后坚决只提供正规服务的套路。
这类东西要么搞坏事儿，要么搞骗局。
所以我不断打电话到物业投诉这类广告。
然后，他们换了风格。
换成招聘广告了，变成招技师，月薪2W，时间自由了。
这下，我投诉也没法投诉了，因为你不能拦着他们招聘对吧。
但我仔细一想，别看他们这么起劲，其实忙到最后，都是为技师做嫁衣。
2
没错，我的意思就是，这帮上门按摩平台玩到最后，要么去踩缝纫机，要么赔进大坑里，最后都是为技师做嫁衣。
不然他们也不至于每周都换不同的平台，突出一个生如夏花。
哦不对，生如菜花。
为什么？
因为顾客和技师，熟悉了之后，一定会试图绕过平台达成交易。
大家又不是没有微信，你防人加微信也拦不住人加钉钉，而且QQ和飞书也还看着呢，陌陌抖音也不是不能用。
只要心思活泛，办法总比麻烦多。
防不住的。
按摩这个场景，天然适合飞单，比电商网约车外卖平台，都适合飞单。
想想看，为啥电商平台飞单少？因为你担心商家不发货或者不售后。
为啥网约车平台飞单少？因为你担心司机不给你好好跑。
为啥外卖平台飞单少？因为你害怕骑手带着你的外卖消失了。
如果平台不能提供约束，那么飞单大概率发生，毕竟没有人喜欢中间商赚差价。
3
而上门按摩这个场景，飞单必然发生。
因为这是一个非常非常非常考验信任度的业务，毕竟这个业务的性质很微妙，服务形式和仙人跳的唯一区别就是门外会不会有人破门而入。
正常情况下，我们是不会允许陌生人进入自己家这种私密空间的。
正是因为身体不舒服，不舒服到没法去按摩店了，不得已才让别人来了家里，正常人一定会有很强的防御心和戒备心的。
这时候，你能做的是什么？
肯定是希望，让尽可能少的人进来，不要把家里弄的和公共厕所一样。
发现了么，这时候，一个懂你身体的，恰好又来过你家的按摩师，是你为数不多的选择。
甚至直接说吧，就是唯一解。
所以当一个人真的认可了一个手法合适的按摩技师之后，大概率是不会去换人的。
换人就意味着风险，意味着我要担心一个新的人按不好，换人就意味着我得重新接受一个新的人进入到我的私密空间。
即使在线下按摩店，很多人也是持续会找同一个技师按摩。
绿色健康按摩主打一个专一。
对平台专一，代表着核心用户。
但对技师专一，就代表着飞单。
一旦和一个技师熟了，解决了技术问题和信任问题，你会发现，这个平台就没有存在的意义了。
网约车好歹还要一个平台给你实时监控呢，按摩可不能实时监控。
那要被挂到奇怪的网上了。
4
这时候，你就能理解为啥他们天天招技师了。
因为一个高端的按摩师，当她掌握了一堆大客户，也就再也不用在平台接单了，这个没开玩笑，我身边真有不少朋友有自己指定的按摩师直接微信交易的。
优秀的技师，对平台而言是消耗品。
真正的优秀技师，一定会持续流失的。
平台都是在给一些优秀的技师去提供客户池子。
平台，是在给按摩技师打工。
这时候你甚至会发现一个非常讽刺的事情。
如果是真搞违法生意的平台，因为客户有新鲜感的需求，也有担心仙人跳的诉求，所以反而需要平台做担保，反而不会飞单，作为一个担保第三方存在。
但这一定会导致被重拳出击，最后踩缝纫机。
如果真搞绿色按摩的平台，那么客户遇到了满意的师傅，最后一定会飞单，飞来飞去，平台给技师打工，也得黄了。
发现了吗？
最终的赢家，永远是提供电梯广告位的那些人。
这才是，真正的房东。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【飞单】，在后台回复【飞单】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【飞单】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】