说真的，亚朵不像酒店，像华为

这是半佛仙人的第1681篇原创
1
人生五件事儿，吃喝拉撒睡。
睡，这么重要的事儿，居然排最后。
替【睡】委屈。
至少也应该写成：吃喝拉撒睡（排名不分先后）。
吃不好，只是难受一会儿。
睡不好，要难受一天。
很多人对吃很在意，但对怎么睡那叫一个稀里糊涂。
家里装修时只图好看，不考虑好不好睡。
装修公司出什么方案，家具城推什么套餐，爸妈喜欢什么，就买什么。
浅浅试下就冲动下单，是不是太有勇气了。
你人生三分之一的时间都在睡，拿出一整晚来体验体验不过分吧。
先睡，再买。
睡好了，再买。
很多人悟到了这个道理，所以在酒店“搜同款”，成了新的版本答案。
2
酒店也悟到了。
所以亚朵开始卖枕头了，卖床垫了，卖被子了。
最6的带货直播间，还得看亚朵的房间。
亚朵带你体验，全程闭嘴，用身心感受。
从酒店大堂开始，灯光和香氛就开始让你松弛了。
进了房间，舒缓喷雾，蒸汽眼罩，降噪耳塞，暖颈贴，醒酒茶，深睡枕，安排上了。
你都不知道自己怎么睡着的。
你要是饿得睡不着，晚上有深夜粥到。
你要是怕洗好衣服来不及放烘干机影响你睡觉，提前在纸条上写好房号，直接能帮你收好送到。
一整套流程下来，睡饱了，觉得好，下次再来，再下单个枕头、被子。
亚朵有1400家酒店，不算太多。
但要算上有亚朵枕头的“分朵”，那可能都不止有1400000家了。
睡眠这个场景很特殊，要么不认，要么认准了很长时间都是。
因为睡眠讲究一个熟悉感，讲究一个兼容性。
就像是用惯了安卓系统的人，就再也用不惯IOS。
这甚至不是哪个好哪个坏的问题，而是你的习惯问题。
当你有了华为的手机，你就想再配一个华为的手环，因为方便又熟悉。
同样的，你用惯了亚朵的枕头，住惯了亚朵的酒店，别的你就不容易兼容了。
嘴再硬的人，脖子和老腰，也是柔软的。
3
如果你认准了，大概率还会四处推荐。
睡眠这生意，复购率高，转介绍率也高。
我如果哪天睡特别好，那一整天都是开开心心活蹦乱跳的，愿意跟人东拉西扯的。
跟别人聊的时候也会不自觉推荐自己睡过的体验。
也不用怎么夸，只要来一句，昨晚睡得很香，对别人来说就是很强的安利。
反过来，要是睡不好，啧啧啧啧啧。
那哪怕酒店硬件好，哪怕早餐再好，只要睡不好，我都可能把它拉进黑名单。
退钱，都不能阻止我到处跟别人说这家酒店别去了别去了别去了。
退钱，再给一份伴手礼，都不能阻止我跟别人说这家酒店别去了别去了。
退钱，再给两份伴手礼，都不能阻止我跟别人说这家酒店别去了。
还是给三份吧。
4
亚朵的营收，甭管有几条线，如果保证不了深睡，那亚朵也就不是现在的亚朵了。
保证不了深睡，就只能打价格战了。
保证不了深睡，用户来过就忘了，只能依赖OTA平台给自己流量了。
而保证深睡的一个大前提，是【熟悉】。
你想啊，为什么会有那么多人在行李箱塞着枕头去出差？
占地儿，麻烦，但还是要带。
因为认床。
吃饭你可以图新鲜，但睡觉寻求的刚好相反。
睡这个事儿，要的就是无缝连接。
无缝连接对于恋爱，是罪。
但对于睡眠来说，是功德。
问题是很多人几个月才住一次酒店，你怎么让他熟悉？
你这次提供的服务再周到，他睡得再不错，下次住的时候已经忘了，记不得了。
亚朵提供的方案是：简单直接，你把酒店打包带回去。
但凡你觉得让你舒服的东西，你搬回家吧。
兼容了，和家兼容了。
你买了一个华为的手机，最终你会发现，家里所有东西都换成华为的了。
我住了亚朵的酒店，我家枕头、被子、香氛都换成亚朵的了。
5
以前连锁酒店会员出差考虑的是保级，是积分，是双早。
但现在在亚朵睡好了，他就走不了了。
亚朵开这么多店，如果最终目的只是想卖你几个枕头，那亚朵就太蠢了。
一个人一辈子买不了多少枕头，但一年就可以睡几十个晚上的酒店。
卖你枕头，只是为了在你枕边“卧底”。
物理意义上的卧底。
每天贴脸一块亚朵广告牌的那种。
别人主打的是功能，亚朵玩的是情绪。
搞功能价值最终的结局就是卷配置，卷价格。
而懂得玩情绪价值的品牌，才能撬起利润的杠杆。
人亚朵都不需要花钱做留存了，甚至比同档次的酒店溢价更高，但你还是爱住这儿。
因为你换了地儿，担心睡不好。
你舒心了，酒店投资人也开心了。
这就是亚朵真正的阳谋。
6
过去所有的酒店，都是在反复“教育 ”消费者：为什么你要住我这里？我的积分值钱，我有礼宾服务，我的自助餐好吃。
而到了亚朵这里，消费者反而是会问自己：我干嘛不住亚朵呢？
别的酒店可能更便宜，可能更有面子，可能多送一份迎宾水果。
OK，我当然能住。
但就是，和我的核心需求不兼容啊。
我家里的枕头和这里的一样，香氛和这里一样。
我的卧室，就是亚朵分朵。
因为我睡习惯了亚朵的床品，亚朵又变成了家。
酒店和家其实是一个闭环的循环。
不管你是买过亚朵的东西还是你住过亚朵的酒店，最终你都会又住回亚朵的酒店，又买亚朵的东西，形成一个无限的闭环。
在这个过程中，买枕头的积分还能和酒店积分打通，会员升级了，房费也省了，甚至开始依赖亚朵的洗衣流程了。
你会发现，亚朵不像酒店，而像华为：你以为它是提供房间、提供枕头，但它其实是在构成一个包围你睡眠的生态系统。
不是别的东西不好用，而是没有它更兼容。
一旦你适应了，你就离不开，你什么都不要，就要确定性的今天可以睡得习惯睡得好。
为什么亚朵做睡眠能成？
因为它本来就该成。
睡眠是人类最本质的需求。
让人睡好，就有人愿意买单。
为什么亚朵还把睡眠这件事做大了？
因为它这个大生态里受益者多。
不仅我睡得好了，我住过的酒店也赚了。
既满足了用户的需求，又让生态内的参与者受益了。
亚朵看似花里花哨，其实简单得离谱。
只要做对一件事：把睡琢磨透，就够了。
一法通，万法通。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【认床】，在后台回复【认床】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【认床】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】