神州租车暴打自由行

这是半佛仙人的第1657篇原创
1
很多人和我说自己特别想旅行，尤其想自驾穿越山海。
西藏、新疆、内蒙走一走。
大好河山看一看。
最好还能躺在车里，透过天窗，日暮星辰皆可目睹。
这种感觉太好了。
等自己有钱了有时间了，就出发。
但问题就在这，人生的悖论之一就是，你年轻的时候有时间，没钱。
中年的时候，有钱，没时间。
等到退休了时间和钱都有了，旅行的冲劲又没了。
当然，也有可能没时间没钱没冲劲。
别问我是怎么知道的。
等你到了三十多岁，有了孩子，就懂了。
体力这东西是个谜。
二十岁的时候我就理解不了这个世界竟然会累。
我读大学的时候背上四个包子一瓶水就能夜爬泰山，看完日出还能徒步下山。
顺便嘲讽一下坐缆车的人做的是“懒车”。
现在我除了能背四个包子这件事没变。
什么夜爬泰山看日出，对我来说就跟看历年高考数学真题一样。
我都不相信曾经的我会上面这些东西。
还是那句话，等你有了孩子就懂了。
如果当时我没和同学一时冲动就上山了。
那现在坐缆车的人，也有我一个。
人生不是炒菜，你不能等到所有调料都备齐了才下锅。
等到最后的结果都是点外卖。
人家做预制菜的，从来不等，打开微波炉就加热。
人生也是，有什么想法先冲了再说。
尤其旅行这件事，一时兴起说走就走，基本就能完成。
越是想着等以后有时间有钱了再说，就越没可能出门。
别问我是怎么知道的，我上面已经写过两遍答案了。
这还仅仅是三十岁。
四十五十六十呢？
所以我特佩服那些退休了还能开车越野车自驾西藏新疆的人。
他们的腰一看就是好腰。
没有被职场150一把的垃圾座椅蹂躏过。
才能在318这种震动模式的路上开得飞起。
无视年龄法则，想干嘛就干嘛。
而我的腰，就跟脆皮蛋筒一样，一捏就碎。
多亏这种有冲劲的“大哥大姐”终究还是少数人。
不然我真的哭死。
以我为鉴，大部分人如果没有在年轻的时候说走就走。
那基本上也就别走了。
没钱有没钱的玩法。
但没冲劲没体力没时间了。
是真的没法玩。
建议换个梦想，比如躺着钓鱼啥的。
这个对腰保护好。
困了翻个身就能睡。
2
我知道很多人想说自驾游太贵了，需要准备台车啥的。
讲真我第一次听说自驾需要买台车的时候都惊呆了。
我一直以为自驾旅行贵的成本是考个驾照。
后来才发现很多人觉得不是自己的车，开着不踏实。
但是换成自己的车，开着更不踏实了。
立马顿悟越野性能最好的车，是别人的车。
我一个朋友心心念念去西藏，但迟迟不动身的原因就是没买坦克300。
他日常在城市里开电车，觉得电车去西藏就是不太OK。
所以需要添置一台越野车才行。
但他除了去西藏这件事之外，又没有任何需要越野车的环境。
他觉得花这些钱就为了去趟西藏，不值。
就这件事非常震惊我。
我也没想过竟然真有人自己买车去西藏。
我说大哥你可以租车啊。
就你打开神州租车，里面越野车一大堆。
什么大众，路虎，坦克，丰田。
你都能组个战队进山。
还能顺便做个评测。
然后大哥也懵了，因为他压根没想过租车这件事。
他对租车的印象还停留在提灯定损，一个划痕罚五百，全车泥点子能换新车的时代。
但恰恰相反，神州租车反而是鼓励用户去探索山海的。
甚至为了这件事情还推出全新的品牌IP。
“神州山海，此生必驾。”
神州租车基本上把“你快开车出去玩吧，去最高最远的山，去最深最蓝的海去看看吧”写脸上了。
生怕大家不去玩。
就这个事情很离谱。
一群人想出去探索世界的人，苦于买车成本太高，放弃了探索。
而神州租车弄了一堆车，就是希望你们去探索世界，结果你们不租。
最后搞得神州要弄个新品牌IP出来。
从某种意义上来说，神州租车的新品牌IP，就是自驾游圈子里的王多鱼。
专门投资大家这种想要穿山越岭四处看看的梦想。
他出大头的钱，把买车了。
你出小头的钱，按需租就行。
不用三十万，甚至不用三万。
一个零头就能完成自驾游的梦想。
在神州搞这个之前，我觉得那些总嚷嚷但是不动身的人，是因为没钱买车。
在神州搞出这个之后，我觉得那些还是没行动的人。
应该就是不想去旅行。
因为着急探索世界的人，早就系好安全带出发了。
写到这里我扶了扶我的腰。
就，为啥我这么了解大家的心里呢。
还不是因为我也犹豫不决，迟迟没有出发。
3
退一步讲，哪怕你有几十万闲钱，可以买个越野车。
除非你日常就是喜欢开这种车或者用得到。
否则我也建议你选择租车去玩。
很简单，因为这样体验最好。
真的，旅行的体验，一方面来源于你花小钱装大X。
租车已经帮你把帐单拉低，这点已经做到了。
另一个体验来源就是不折腾。
你飞到成都租车开318，接下来的每一天都是快乐的一天。
你可以选择大环线开回成都还车。
可以选择一条路走到头，到西宁还车。
不管怎么说，你自驾的路上，都是风景。
但如果你是从北上广甚至更远的地方开到成都。
那么恭喜你，你可能还没到成都，就已经不想开车了。
最离谱的是，你还得开回去。
这还只是去西藏。
去新疆呢？
去东北呢？
去云南呢？
搁着玩欧卡呢？
一大半时间都浪费在高速上。
没意义啊。
这跟我下班堵在高架上有啥区别吗？
其次，租车能回答那个越野圈里的终极问题。
到底什么车才是越野性能最好的车。
答案就是，朋友的车只能排第二，租来的车才能排第一。
讲真你让我开着自己的车去跑318。
我就算不心疼钱也心疼车。
就不想这么折磨我自己的车。
但如果是租来的车。
不好意思。
那我可是要对比一下各个品牌之间的越野性能有什么不同了。
自己的车我小心翼翼的给油。
租来的车我打开天窗站起来踩。
憨豆怎么开车我怎么开。
三体人从天上一看，嚯，这尼玛是真坦克。
自己家车过个减速带是真减速。
租来车过的那就不是减速带，那是起跑线。
说出来有点无耻，但你一想，是不是这个道理。
最重要的是，安全性高。
你开自己的车，丢在哪个山沟，肯定就无人认领了。
但如果你开租来的车，失联了。
神州就算找不到你，也能找到车。
车上的GPS比备胎还重。
你就是丢在沙漠里，他们也能把你定位出来。
智子找不到的人，我神州找了。
就冲这个，这车我也租定了。
4
我虽然总劝大家苟着，不要乱花钱。
有些事情，只要不是借钱划信用卡。
还是建议多去体验的。
而且越早越好。
年轻的时候觉得看过、来过才是真实的活过这种话是毒鸡汤。
稍微上点年纪就发现，真实体验过了，人生才没有遗憾。
很多人工作后第一笔工资都用来买小时候想要但买不起的东西。
我一个朋友疯狂地收集CD光盘和各种CD机，就是为了弥补小时候没有音乐听的遗憾。
但有些事情，只有在特定的时间做，才有效果。
人生不能重来，你没办法读盘回到青春期。
学生时代你听CD，可能收获同学的羡慕，分享耳机还能收获同桌的友谊。
从校服袖口中穿出来的除了胳膊，还有一根耳机线。
对那个年龄的你来说，CD带来的不仅仅是音乐，还有你青春期独有的回忆。
但这一切如果到了三十岁才开始，那感觉就完全不一样了。
三十多岁还听CD，就真的只剩下收藏了。
我每次看到我朋友乐此不疲的分享自己海淘的CD，就想和他说，这项技能的CD时间太长了。
长到一辈子都回不去。
所以说，有些事情，20岁做和50岁做，感受完全是不一样的。
能趁早去做的事情，就不要等太久。
旅行也是一样。
你20岁看到的风景，能成为你人生一辈子的力量。
“年轻的时候去过巴黎，那无论你去哪里，巴黎都会陪伴你。”
当然，不是说，30或者40、50、60岁再看到就晚了。
只是这种陪伴，越早越好。
在你人生低谷的时候，他能陪伴你走出困境。
因为你看过，来过，真实的活着。
感受过大自然带来的震撼。
又亲眼目睹了渺小人类创造的一个又一个奇迹。
那个时候的你，就充满了力量，
过去的人，只能把梦想贴在车窗上，此生必驾就跟追尾必嫁一样，都是糊弄别人的。
但现在神州租车让这个梦想加速实现了。
因为最大成本的车，他出了。
租车相比买车而言，成本低太多了。
探索世界不再是梦。
只要愿意，同时拥有驾照。
就可以随时出发。
神州山海，此生必驾。
不再是口号，而是现实。
只要愿意，随时都能出发。
无论是你想探索地图。
还是想自由自在。
或者一时兴起。
或是完成人生的拼图。
都可以。
神州已经把方向盘递到你手中。
你要做的，就是系好安全带。
直达目的地。
道路千万条，安全第一条。
此生必驾，神州山海。
神州陪你，共赴远方。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【山海】，在后台回复【山海】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【山海】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】