《你想活出怎样的人生》，宫崎骏彻底悟了

这是半佛仙人的第1540篇原创
1
前两天去看了宫崎骏老师的《你想活出怎样的人生》。
讲道理，很多评论说这个电影是宫崎骏老师评价最差的作品。
完全可以理解这个评价。
这片子确实真的很难懂。
在这部电影里，宫崎骏老师塞入了大量思维碎片，我催眠了自己好长时间才和他对上电波。
虽然“宫崎骏的最后一部作品”已经成了一个退休仙人的段子，但这一次，宫崎骏老师大概是真的按照最后一部作品在输出了。
这部电影与其说是想对年轻人说点什么，不如说是直接把自己的心剖开，给大家看看自己的阴暗面。
他一边描写田间变成劳动力的孩子，一边描写幼年自己坐车上学，住在大宅子里的生活，难道他自己不知道这种对比很讽刺吗？
他知道，他在临近结尾的时候还借鹦鹉的嘴吐槽了有人在地狱有人在天堂的现象，他怎么可能不知道？
把这些东西拿出来说，说明宫崎骏是真的想讲讲自己的内心。
所以这电影的意象塞得特别满，很多地方都有一种生怕自己突然死了，最后一点心事吐不出去的紧迫感。
这电影的本质，是宫崎骏老师的精神自传。
他讲自己的成长，以及自己对世界的看法。
而这严重加大了解读这部电影的难度，因为宫崎骏老师的人生，距离我们实在太遥远了。
能一下子看明白，才奇怪了。
2
在电影中有四个宫崎骏，对应的也有四个母亲。
开场那个冷漠自闭，和周边环境格格不入的真人，是宫崎骏童年的具象。
前半段的主角虽然活在战争中，但他对世界发生了什么其实是没有感知的。
后来进入了塔内世界，见到了真实的日本是什么样，才有了思考和决断。
这部电影可以视作是他在成长过程中觉醒，尝试，摆烂的过程。
童年的宫崎骏身为军工企业的公子哥，是不折不扣的食利者，过着优渥的生活。
他身边的同学们穿着背心剃着寸头在田里干活，而他可以衣着得体的坐车上下学。
这时的他虽然活在世界中，但对自己所生活的世界发生了什么缺乏认知，每天沉浸在自己小情绪里，渴求着母爱。
但他想象中的母亲并不真实，只是火焰中的幻象，是一个虚浮的印象。
直到某个契机，宫崎骏对世界的认知出现了改变，在电影里就是进入地底世界。
这个世界的隐喻过于明显，就是在指被种蘑菇之前的日本。
军国主义的鹦鹉挟持着国家走向毁灭，贪婪吞噬一切，包括象征希望的孩子。
意识到自己所在的世界其实如此罪恶，这给宫崎骏带来了巨大的冲击，于是宫崎骏的第二个化身诞生了，那就是一直在堆积木的塔主。
塔主读了很多西方的书，被周边的人视为神经病。
联系一下宫崎骏的人生，很难讲这是不是一种自嘲。
而他面对这个到处都是战火和痛苦的世界，最后只能选择躲入小楼，试图构筑自己的世界。
塔主就是带着理想主义，想要改变世界的那个宫崎骏。
因为认知到自己所在的世界是一个很糟糕的烂世界，认知到战争的罪恶和破坏力，这个宫崎骏一直致力于建造一个没有战争的世界。
但是积木沾染了恶意，大人们并不会听从他的话。
最后他只能去找了十三块没有沾染恶意的积木，这十三块积木，就代表宫崎骏的十三部长篇动画。
而结局很明显：他想用动画，用干净的年轻人拯救世界的理想破灭了。
3
雾子阿姨是第三个宫崎骏，是宫崎骏理想中的自己。
真人和雾子头上一模一样的伤疤，就代表了两个角色是一体两面。
这一段有一段两人一起干活的镜头，两人一直在做同样的事，也说明了这段的两个角色其实是一个人。
这个理想中的宫崎骏，是一个肩负社会责任的社会中坚力量，上面供养那些已经失去劳动能力的老人，下面供养那些哇啦哇啦，也就是孩子们。
对应理想中的自己，也出现了一个理想中的母亲，也就是火美。
宫崎骏希望自己能成为那个干练的雾子，同时希望自己的母亲永远是最漂亮的模样。
她可以解决一切自己解决不了的问题，能为自己带来心灵的慰藉，同时引领真实的自己前进。
当然了，理想中的自己和理想中的母亲都是幻想，所以最后的结局就是主角勘破一切，选择放下。
4
第四个宫崎骏就是结局的主角。
这个主角在看过现实的残酷，努力然后失败后，选择了和过去的自己和解。
用通俗的话讲就是放弃幻想，接受现实。
闯入产房那段就是这段自我和解的代表。
在动画里缠绵病榻的是主角的后妈，现实中真正缠绵病榻的是宫崎骏的亲妈。
这个真实的母亲，同时也是宫崎骏的自我，是那个不完美，嘴上说着各种冠冕堂皇的大道理，实际上一直处于吸血位置的虚伪自己。
宫崎骏承认自己的母亲，同时也接纳了自己。
于是在结局，自己和理想中的母亲一起冒险抵达结局，而理想中的自己救出了现实中的母亲。
最后双方交换，理想中的自己带着理想中的母亲回到了过去。
现实中自己带着现实中的母亲回到了现实。
回到现实，面对现实，和自己和解。
他最终意识到，想要一个没有恶意的世界是不可能的，唯一的选择是带着恶意，带着记忆活下去。
放弃改变世界的想法，尊重世界的命运。
唯一能做的，就是捏紧手里的积木，捏紧自己的记忆。
什么都不重要，唯有记忆最重要。
大部分人选择忘记，选择不去正视历史，而宫崎骏选择直面自己的恶意，直面自己国家那段黑暗的历史，带着这些历史走下去。
以前的宫崎骏绝对写不出这样的故事，过去的宫崎骏总相信人的自我成长能改变世界，而这一次，年迈的宫崎骏写了个成长也没什么用的故事。
可能在多年之后，他终于意识到自己的弟子庵野秀明的态度是对的。
放弃承担责任，也是一种选择。
能够带着记忆，清醒的活下去，已经比大部分只知盲从的鹦鹉鹈鹕好的多的多了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【放弃选择】，在后台回复【放弃选择】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【放弃选择】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】