一个男人无法同时拥有九牧王和自卑

这是半佛仙人的第1545篇原创
1
时尚圈最近有个新闻，九牧王一次官宣范丞丞、李昀锐、魏大勋、张云龙和朱亚文五个男明星，当天就在业内引爆了话题【品质先生有九牧王】。
娱乐圈长腿男共一石，王哥不说独占八斗，也算揽下五筐。
这个代言唯一的缺点就是他们的好腿不能租，我的腿又长得粗，九牧王你别逼我哭。
不光打包代言人，九牧王还打包产品，弄了个【五裤】矩阵。
真的，感觉我的一生是离不开五这个数字了。
信五行，交五险，过五一，告五人，穿五裤。
所谓五裤，分别是商务户外1号、轻松裤、自由牛仔、小黑裤、高定西裤。
这些都是九牧王的头部产品，而九牧王又是国产男裤的头部品牌。
头部的头部，就连在生物学上都有顶端优势，更别说纺织业了。
人的名树的影，九牧王的五裤，珠穆朗玛上的避雷针。
只要一拿出来，就知道大小好坏高低。
2
人活一辈子，一半活在下半身。
为了彰显自己的腿长几百年前的男人发明了丝袜，还喜欢穿裙子。
但现在大部分男人既不穿丝袜也不穿裙子，【买什么裤子】就成了人生的终极问题。
鞋子合不合脚只有自己知道，但裤子好不好全世界都知道。
别人不需要趴你大腿上看，就能发现你今天这身裤子有没有问题。
你穿的裤子舒不舒服，会决定你久坐时的耐心，你运动后的仪态，甚至是改变你走路的姿势和外在形象。
你身上的裤子匹不匹配当前的场合，会给你相对应的心理暗示，让你变得更张扬自信或是更想隐藏自己。
作为200斤的我，每次都被人看出表面云淡风轻，其实紧绷的不行。
这个时候，九牧王的【五裤】就变成了一个不会错的选择。
只要你对裤子的品质有需求，就可以闭眼买九牧王的五裤系列。
这就是，版本答案。
3
很多人觉得男用户的喜好不值钱，反正买什么都不挑，还做什么营销。
某种意义上这也是对的，我买衣服就是直接电商一搜，你做营销不如做SEO。
但这不是因为我对生活品质没要求，而是我极端厌恶挑选的过程。
我当然愿意为品质买单，但我不愿意在选哪个品牌、哪款裤子这种琐事上花时间。
挑来挑去，很烦的知道吧。
我的时间和情绪，才是最重要的。
现在九牧王的五大品质先生，和他们代言的九牧王五裤，就给了我一个【不用选】的选择。
还选什么选？
品质先生已经帮我选好了。
把这五条裤子一买，我在买裤子这件事上就已经圆满了。
再重复一遍。
男性用户不是不在乎品质，反而是又在乎又怕麻烦，希望以更省事简单的方式实现品质。
所以科技圈喜欢搞硬核人设，所以九牧王必须搞五裤矩阵、请五大品质先生代言。
男装尤其是男裤，看不见的东西比看得见的东西更多。
你不需要知道哪个面料更好哪个工艺更牛叉，不用浪费这个时间去研究这些，你研究也研究不明白的。
你只需要告诉自己：
这是品质先生严选的，这是品质先生严选的，这是品质先生严选的。
你穿上它们就是会走路带风、站立如松、端坐如钟，因为这是五位男明星一起选好的，是男裤里的版本答案。
任何一个男人，都很难同时拥有自卑和九牧王五裤。
4
你想象一下，假如有这么一个乐队，里面有全亚洲顶级的歌手、词曲作者和鼓手贝斯手。
而且他们还都是一个妈生的，从小就亲密无间、配合默契。
那这演出效果得有多么炸裂。
而九牧王的五裤矩阵，就是这样一个存在。
商务户外1号，是九牧王拳打商务领域脚踢户外赛道的一把宝刀。
很多人平时忙于工作，但对户外运动又有强烈需求，甚至工作本身可能就是在户外进行的。
这一杆球进了，这一单也就谈成了。
这个时候你穿什么裤子都不合适，修身紧绷的容易卡裆，一不小心就变成运动场上的小丑王。
休闲舒服的不体面，客户看了还觉得你不给面。
但商务户外1号解决了这个痛点，又体面又舒服，又户外又商务。
技术囊括【三超三防】，面料超轻、超弹、超透汽，防皱、防晒、防小雨，豪取全球六项大奖。
而轻松裤，则是九牧王在休闲裤赛道卷到三体星的产物。
传统的休闲裤是厂家都已经休息了，但用户闲不下来。
要么就是工艺欠缺、版型紧绷，穿着穿着就闷热甚至卡裆了；
要么就是面料易皱易变形，想穿个没褶皱的裤子还得自己熨烫。
真的，我人都傻了。
我就想轻轻松松穿个裤子，有这么难吗？
九牧王的答案是，确实不难。
品牌卷到位了，用户就不需要卷。
它甚至从名字中的【轻松】两个字开始，就在进行心理暗示了：
我是轻松裤，你穿上我什么都不需要想，感受生活的松弛就好了。
与此同时，它还实现了轻松选+轻松穿+轻松打理，甚至连价格都非常平价亲民，完成了轻松的最后一步——轻松买。
用户只要穿上轻松裤，就会下意识想要放松下来。
这才是真正的，松弛感的赛亚人。
5
再说小黑裤。
黑裤子这个品类属于男裤基础款中的基础款，非常经典。
你不一定对这个颜色有什么偏好，但你会需要一条黑裤子。
因为你生活中总用得到。
它可以出现在几乎任何场合而不会显得唐突，堪称裤子界的百变怪。
所以很多人不知道应该穿什么裤子的时候，就会穿一条黑裤子。
问题是，现在市场上能买到的大部分黑裤子，都太把自己当【基础款】了，换句话说就是毫无亮点，容易皱、弹性小、容易褪色。
这个时候小黑裤的横空出世，实际上是给了所有男裤品牌一个全新的思路和标杆：
谁说经典款就不能够时尚了？谁说黑裤子就不能高端大气上档次了？
通过研发360度弹力面料+独创精工的制装工艺，九牧王就成功把最基础的黑裤单品做成了流行的高颜值穿搭。
而且现在最新的小黑裤3.0，还经过了面料、版型、工艺、易打理和体验感五大升级。
科学的投入，带来的是近乎科幻的效果。
从前的小黑裤就已经差点卖到三体星，今天的小黑裤更是能让三体人高呼amazing。
这么说吧，小黑裤主打的就是一个低门槛时尚。
你明明穿的只是一条黑裤，依然能成为这条街上最靓的仔。
还有自由牛仔。
牛仔裤这东西作为男人的百搭单品，也基本是人手一条，还衍生出了各种亚文化。
比如同一条牛仔裤连穿一年不洗。
但说实话，我有很多条牛仔裤，但都不爱穿。
因为这东西面料就是硬啊，束缚感就是强啊，而且我还是个胖子。
好看是好看了，但我更想要穿起来舒服。
人家裤子遇到我也遭了罪了是不是。
古人都说鱼与熊掌不可得兼了，九牧王偏偏要让牛仔裤的舒适和好看并存。
这种【我全都要】，背后是九牧王的【舒弹面料】。
这种7倍弹力的牛仔裤材料，彻底改变了牛仔裤穿起来紧绷的历史，不但平衡了舒适和好看，还在牛仔裤领域突破性实现了【舒适五感】。
最后是高定西裤。
一条好西裤的价格那真是能到天上去，更何况九牧王的高定西裤还跟奢品同源。
对，这东西是九牧王联手天顶星面料商LoroPiana打造的，是奢品标准和奢品体验。
但在品质拉满的同时，它的价格又非常合理。
不同于【性价比】，九牧王打造的是拥有极高【质价比】的国货高品质西裤。
从商务户外到日常休闲，这五条裤子足以覆盖一个男人大部分的生活需求。
甚至可以这么说：
男人这一辈子，离不开这五条裤子。
它们中的每一个，在各自赛道都是真正的佼佼者。
聚是一团火，散是满天星。
现在，火烧起来了。
6
九牧王这次营销很牛，但它牛的地方，不仅仅是营销。
这套东西里面，最简单、最便宜的部分就是明星代言，也是唯一能被模仿的部分。
但其他那些东西——
35年的品牌实力积淀，独家研创的高弹材料，依托1200万人体数据研发出的6大主推版型……
每一条男裤都包含23000针、108道工序、30次熨烫、24项人工检验的魔鬼工序……
哪一个是容易学的？
这背后需要的不仅仅是成本，还是35年的历史和庞大的用户基数。
是这么多年累积下来的1200万人体数据，是对亚洲男性裤装需求的深刻洞察与精准解决策略。
你让一个昨天刚出来的新品牌全盘抄九牧王的品牌策略，甚至砸更多钱在明星代言上。
九牧王请五个它就请十个，能起到一样的效果吗？
不可能的。
让用户相信这五个男明星就是品质先生，愿意跟着他们的选择去选男裤的真正原因，不是明星效应真就这么强大，而是因为他们代言的是九牧王。
犹如《一代宗师》中所说：
人活一世，有的成了面子，有的成了里子。
你给我面子就谈面子，你不给我面子，咱们就要比比里子了。
这五个长腿男明星是九牧王五裤的面子，作为面子也很棒很拿得出手。
但在男裤上专注了35年的深厚积淀和连续23年全国第一的男裤市场占有率，才是九牧王五裤的里子。
是35年，不是3年5年。
是全国第一，不是前十百强。
这两个数据一摆出来，穿九牧王的人声音大了，其他人声音小了。
低调但不低下，内敛但不内耗。
有里有面，内外双修。
所以一个男人无法同时拥有九牧王和自卑。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【要自信】，在后台回复【要自信】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【要自信】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】