爱情会背叛你，理光相机不会

这是半佛仙人的第1651篇原创
1
数码产品大概是世界上最不保值的产品。
新机到手打八折，拆封打7折，1年之后打骨折。
但理光GR3相机是个例外。
你买个理光GR3用个两三年，弄不好海鲜市场二手价甚至比你当初买的价格还要高。
上一个这么离谱的东西，叫【原味】。
甚至，理光对标的都不是数码产品，而是爱情。
爱情会背叛你，理光GR3永远不会。
2
你不理解？
没关系，我也不理解。
这句话是我从朋友嘴里听到的。
事情是这样的，我有一个医学专业热爱摄影的朋友，毕业后觉得渡人先渡己，直接入职全职子女。
在啃了，不是，在渡了自己大半年，并听说身边几个干互联网的朋友月入大几万后，他感叹，大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居父下。
于是，一天班没上过，连KPI跟FBI都分不清的他，带着谈了很多年的女朋友来到杭州，决定从事互联网行业，誓要让自己女朋友有个干互联网的男朋友。
老哥发力互联网的同时，不忘初心，花了一半的积蓄买了台理光GR3，准备给女朋友拍照当颜值网红。
好消息，他女朋友终于喜提一个干互联网的男朋友。
坏消息，不是他。
你别管是谁的情场，你就说得不得意吧。
反正有人得意。
在遭遇爱情事业双背叛后，老哥准备收拾行李重新成为全职子女。
回老家的前夕，他翻出了那个充满回忆的理光GR3。
一个有血性的男人，会把它扔掉。
但他没有，所以，他选择卖二手。
正常情况下，五六千买来的东西，能卖三千出头就算造化了。
但在海鲜市场上，理光GR3当时已经涨到七八千了。
二手价甚至高于一手价。
什么概念？
相当于你从一个小乡村里一路考学终于准备去大城市里住城中村当牛马给老板贡献剩余价值，一回头你爹傍上了富婆，你成富二代了。
这就是理光GR3。
爱情会背叛你，互联网背叛你，但理光GR3不会。
它甚至会用金钱来抚慰你。
3
不如理光靠谱的爱情，不止一份。
另一个朋友，是个户外博主。
爬过山，赶过海，社会都驯服不了的人，被甲方驯服了。
甲方说，你拍照的时候能不能带上你男朋友一起来，这样你们情侣档拍照会好一些。
她说加钱吗？
甲方说加。
于是，她带上了理光GR3和她男朋友去参加甲方的活动了。
然后，她男朋友跟甲方走了。
她跟我说很痛苦，原来，我抓得住甲方，却抓不住爱情。
原来，我握得住理光GR3，却握不住你的手。
一个有个性的女孩，会选择找一个新的男朋友，同时丢掉这个破相机。
但她没有，她选择了卖二手。
比原价还高。
理光，用价格，再一次抚慰了一个爱情破碎后的人的心。
这哪里是理光？
是，正道的光。
4
被理光GR3打败的，不止是爱情，还有事业。
前几年，我一个朋友在40岁的年纪傍上了富婆。
别人中年危机，他中年富裕。
通过个人硬实力实现财务自由的他，没有钓鱼没有骑行，而是选择了创业。
花别人的钱，圆自己的梦。
主打一个在安全区里迎接中年危机。
为了拥（不）抱（懂）互（实）联（业）网，他开了个网红孵化公司。
招了一堆应届耗材，买了一堆拍摄器材，就等着那些月薪三千十级美颜的主播把大哥的金币爆出来。
作为理论型创业大亨，他深谙人性，直到大哥打榜需要刺激，于是让实习运营伪装素人跟主播打PK。
结果很成功。
大哥成功和黑皮运营小哥走到了一起。
在连续帮三个体育生实现财富自由后，他的生意走到了底。
毕竟你不能指望主播自己动手剪视频。
我问大哥，创业失败是不是该回归富婆了？
大哥说，他的创业并不失败，因为有理光。
他前期购入的器材里，有一批理光GR3，倒卖的钱，够他再招三个运营了。
公司继续开，但要新开一个理光二手中介业务。
做生意只管赚钱就行，卖二手器材要考虑的就很多了。
大哥捂着屁股说，资金已到位，就等理光出GR4了。
然后他掏出一台理光给我看他拍的他老婆，问我是不是很漂亮。
我看了半天，直呼慈祥。
5
所以，理光GR系列，好用吗？
那得看谁用。
如果你是个资深老法师，你只会觉得这种连神里绫华瞳孔里的那条狗都拍不出来卡片机很魔幻。
就像正经游戏玩家谁用轻薄本？
但如果你是个摄影小白，日常就想记录生活发发小红书朋友圈，沾染点文艺细菌，那理光GR3就是针对你需求而生六边形战士。
谁去咖啡馆装个X还扛个五六斤的游戏本？
最好的生意，永远是针对有需求没技术的小白用户的生意。
因此理光GR系列，成了网红相机，赛博茅台，数码债券。
那为什么不扩大产量多卖一点？
因为多了，就不稀缺了。
决定价格的，不止是价值，也是【期望值】。
所以，你看到理光的价格涨了一轮又一轮，买个相机搞得跟在迪士尼上厕所一样排队，但永远有市场。
毕竟，爱情会消失，友情会变质，但涨价的欲望永远不会停止。
所以爱情会背叛你，理光相机不会。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【所谓】，在后台回复【所谓】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【所谓】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】