惠普应该把暗影精灵改名学术精灵

这是半佛仙人的第1564篇原创
1
前几天周末我逛数码城。
我前面是一对中年夫妻带着一个十几岁的小孩。
中年男人手指向一台轻薄本说，你考上好大学给你买这个。
孩子指向旁边一台暗影精灵说，买这个吧，以后剪视频，学设计都好。
这时店员走过来介绍说，这个游戏本……
他爹打断店员，什么本？
随即面色一沉，买电脑是让你好好学习，不是让你玩游戏。
说完便走了出去，孩子边追边喊，不是，4090学英语真的很好的……
就在那个瞬间，我醍醐灌饼，惠普的暗影精灵应该改名学术精灵。
游戏本这个词，就是有问题啊。
在网上就能够看到很多人问如何向父母把游戏本解释为学习本。
这个事情根本就不应该让用户自己做，而应该厂家就把事情做好。
2
如果说苹果发布会是数码界的春晚，那么暑假就是数码界的过年。
每年暑假，都有无数父母带着准大学生，救经销商和房东于水深火热。
学好知识再付费，这就是知识付费。
准大学生是游戏本市场的救世主。
但游戏本市场长期以来有一个致命缺陷——命名。
乍一听，游戏本没问题啊，这东西打游戏很好。
错了。
这东西的用户是年轻人，但付钱的不是年轻人而是他们爸妈啊。
【游戏本】三个字讨好的，是用户，而非客户。
正确的做法是，讨好客户，进而触达用户。
最经典的两个产品。
孝敬爸妈，脑白金。
以及小霸王学习机。
你看看，这就是典型的讨好客户，触达用户。
脑白金的用户是中老年人，买单的客户是他们子女，他们买了这个感觉自己孝顺了，是不是就讨好了客户，触达了用户？
小霸王学习机更是了，这东西就是玩游戏的，但叫学习机，里面多少还有几个学习软件，这不就套好了客户，触达了用户？
你是客户，你是爸妈，你要给孩子买电脑。
两台配置差不多，价格差不多，一个名字吊炸天，什么暗影精灵玩家国度外星人拯救者雷蛇泰坦天选之类的。
一个叫，学术精灵，学霸国度，考研人，刷题者，学蟒，考王，选C等等等等等等。
你是家长，哪个东西会寄托你对孩子的期许？
你愿意为什么掏钱？
这都不用多说。
3
真的，你想想是不是这个道理嘛。
过去游戏本很酷，但这在掏钱的家长面前就很残酷。
家长花大几千甚至上万让孩子去玩游戏，这等于老板不让员工上班但工资照发，甲方给乙方一稿过且不拖款，做梦呢？
当产品上出现【游戏】两个字时，这个产品注定舔不到家长的钱包。
什么能让家长买单？
读书学习上课。
在家长眼中，孩子从幼儿园大班到博士毕业的人生每一年都是至关重要的一年。
大一就该四六级，大二就该考专八，大三就该备战考研，大四就该实习业绩全优，毕业要么读研要么入编，最后找个一样的人原地结婚，并且3年后带着老婆孩子开着帕萨特后备箱备着鲁花5S压榨一级花生油回来看爸妈。
所以，家长钱包的爆金币口令，还得是上课。
所以，游戏本早就该叫【学习本】了。
我要是惠普，现在就把【暗影精灵】改名【学术精灵】。
然后一切营销，都对着这个概念使劲。
4
为什么处理器是I9？
因为学习之路长长久久。
I9就是赛博六个核桃，电子钙铁锌硒，孩子学习路上的wifi脑白金。
为什么是32G内存？
因为跑模型需要实力，孩子需要助力。
跑得更快的不是硬件，是孩子的人生；
运转更快的不是电脑，是孩子的大脑。
先生，您也不想您的孩子输在起跑线上吧？
为什么要4090？
因为这就是孩子的赛博指导者，威力越大，效果越好。
别人还在研究起跑线，4090直接为您的孩子自动导航。
强大的算力，算出的不是数据，是孩子人生的成绩。
你看显卡上冒的烟，像不像你家祖坟的青烟？
为什么要4T固态？
因为信息化时代，教材都是高清动态。
512的硬盘，存的下注会习题，就放不下专八材料。
人生的选择，怎能如此狭小？
更大的硬盘，给孩子更广阔的人生。
为什么要背光键盘？为什么RGB光污染灯效？
为了寝室关灯之后继续学。
赛博囊萤映雪，电子凿壁借光。
您孩子的人生，永远有光。
5
不止是硬件，营销也要全面靠拢。
畅玩3A大作？
不，狂做46级以及考编真题！leetcode也不能落下。
游戏更加流畅？
不，考公考编一路顺畅。
狂暴高性能游戏模式？
错了，是一键切换超级做题模式。
别的孩子在王者峡谷大杀四方，你的孩子在考研之海里流连忘返。
别的孩子原神启动，你的孩子考编基因开始跃动。
外加高刷超清大尺寸学习屏，不会错过考研名师的每一道题的每一个细节，连外教的口型都看得清。
这，就是家长最爱的学习本。
连广告都要精准投放到40+的中年父母和每个居民小区的电梯广告里。
广告就应该这样拍：
公司里，老张一个人摸黑加班。
镜头一转，他带着孩子去买学术精灵。
小张说，爸爸，这个太贵了。
老张摸着孩子脑袋说，诶，学习的事，哪有贵不贵的。
全款拿下顶配。
而后，画面分成两半，左边老张在公司加班，右边小张在宿舍摸黑钻研。
两个人同时打了个哈欠，老张关掉PPT，小张关掉艾尔登哦不对，爱学习之环。
画面切回电脑屏幕，俩人的电脑桌面拼凑成一张完整的全家福。
Slogan浮现——惠普学术精灵，诺贝尔路上一定行！
哪个当父母的遭得住这种营销？
但凡一个宿舍能出现四台以上学术精灵，宿舍门口都要贴个【学霸寝室】。
暗影精灵改名，刻不容缓。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【学霸】，在后台回复【学霸】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【学霸】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】