酒店钟点房成了社畜的终极洗衣房

这是半佛仙人的第1674篇原创
0
我这几天干了一件大事儿。
换季把家里的衣服被褥全都洗了。
但不是在家洗的，也不是在店里洗的，而是在酒店开了个房，在他们洗衣房里用很贵的洗衣机和烘干机洗的。
算算价格，这性价比已经拉爆了。
快捷酒店，社畜的终极洗衣房。
1
一开始我没想到这件事儿，刷小红书，看到一个词条。
“全季变成大学生洗衣房”。
点进去一看，我直呼太骚了，有我三分之一那么骚。
真的，如果你看到两个可爱的男孩子去开了一间钟点房，不要以为他们是二进制，他们可能只是来洗衣服的。
（图片来自小红书截图）
（图片来自小红书截图）
大学生们为啥这么钟爱酒店的洗衣房？
因为这些酒店的洗衣房大多还配备了烘干机。
南方在换季的时候天气潮湿还经常下雨，晾衣服非常不方便，晾完了也发潮，睡起来并不舒服。
而你在酒店洗衣服，洗完了之后可以直接烘干再拎回宿舍，让没有个人洗衣机的大学生尤其是南方的大学生感觉到了幸福。
（图片来自小红书截图）
于是这帮大学生，直接拎上行李箱，大包小包的去开荒酒店副本，去酒店洗衣房洗衣服。
（图片来自小红书截图）
如果去洗衣店，一件衣服二三十，大件的衣服五六十，洗得多了开销不小。
但开一间钟点房，一百多块，洗五件普通衣服就回本，洗各种大件就是洗得多赚得多。
（图片来自小红书截图）
2
于是，我坐不住了。
杭州最近的天气确实不适合晾晒，老是下雨，我车都白洗了，变斑点狗了。
于是我打算也去试一试。
讲道理性价比最高的应该是汉庭和全季的钟点房，但我家附近没有。
又考虑到我的衣服太多了，钟点房不一定够。
我还希望别人给我送上房间里，我在屋里打王者就行，于是我找了个亚朵。
这家亚朵洗衣机比较少，只有两台，但好在没人。
旁边的操作台上有各种洗衣液和消毒液，可以自行添加。
不过洗衣机似乎是自动添加洗涤剂的，也没有倒入口。
另一边有熨烫区，可以把衣服挂起来一件一件烫平，当然我这种懒鬼不会这么做。
洗衣机品牌是海尔，没能体验到传说中的LG，但从洗衣机的大小来看应该也是商用洗衣机。
我直接暴风塞入。
亚朵虽然不能开钟点房但也有好处，只要在这里留下房号，巡逻的工作人员就会帮你把衣服换到烘干机里，烘干之后直接打包送到房间。
所以特别适合我。
然后，我就在房间里躺着打王者。
掉段之后，上一锅衣服已经洗好了，还放在了洗衣袋里，直接送到了我房间门口。
摸一摸手感还挺舒服的，确实比在外面晾干的衣服摸起来要爽很多。
然后我又放了一批去洗衣房，又回来打王者。
然后这样循环。
最后总得算算价格，开房400左右，但洗了几十件换季的厚重衣服和一堆被褥（我的车在地下停车场，里面塞满了），外加全烘干。
要是放到专业洗衣房，没个四位数下不来，而且还要等很久。
而我只需要花400+在屋里打王者，就可以实现这一切。
可以说性价比炸裂。
这还是亚朵不能开钟点，如果是汉庭全季的钟点房的话，价格可以打骨折，性价比还能更充足。
3
只能说最开始发现这个的人真是天才。
这么洗过一圈后我已经上瘾了，要不是这次衣服被褥太多，已经把冬天的洗完了，我甚至打算去其他酒店再踩踩点。
开钟点房洗衣服，不仅适合大学生，更适合社畜。
尤其是那些刚毕业，在大城市租房为生的年轻人，只能靠天意来晾衣服，偶尔还会被风带走两件。
大半夜的回了家，累到半死，还要死撑着把衣服丢进洗衣机，等它洗好再把衣服挂起来。
像大件衣服，自己洗洗不干净，拿到洗衣店去洗太贵，一般都是擦擦了事，用粘滚当最终解决方案。
把床单被套、换季衣服攒起来，集中拿到酒店去洗，不但节约了钱，还节约了时间，找个洗衣机多的酒店，直接四五台机器一起开动，能洗一个季节的衣服。
这时间躺在房间打两盘王者荣耀就过去了。
这游戏玩的还没有心理压力，毕竟你是在做家务，在干活啊属于是。
最后把衣服烘干直接拿回家塞进衣柜，连空间也省下来了。
比家用洗衣机专业，比洗衣房便宜，充满了性价比的刺激。
如果你想尝试一下这种中式社畜洗衣房，记得先确认一下酒店的开业时间，选比较新的酒店，然后再打电话过去问问酒店有没有洗衣房。
要尝试的朋友，要抓紧了。
毕竟人多了，体验就打折了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【效率】，在后台回复【效率】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【效率】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】