京东这一次，翻了美妆行业的天

这是半佛仙人的第1553篇原创
1
京东最近有点卷疯了，都开始满世界【送礼】了。
事情是这样的，京东百亿补贴搞了个新活动，用户买满一定金额的自营美妆就送赠品。
按理说送赠品很正常啊，你随便买个美妆产品不都会送小样么？
但，这就是我说京东卷疯了的地方了：
它不是像过去美妆品类那样买大牌送同品牌小样，而是给用户提供一个【赠品池】。
里面除了一些小样，还有大量大牌正装产品。
小至粉底液面膜精华露，大到项链阿玛尼海蓝之谜，再到范思哲包包比乐蒂咖啡壶觅光美容仪。
这哪是买东西送添头，这是把胳膊腿都给你卸下来当福利了。
而且这个池子不需要你十连二十连，单抽就能出货。
中什么甚至不看运气，而是由你【自己选】。
怎么说呢，就颇有一种出租车司机为了揽客内卷，他要20我18就走，他也18我只要15，最后倒贴你五块钱就为了争一口气的美感。
自己选赠礼这个事情有多牛，这么说吧，某种意义上这甚至是对美妆行业潜规则的一种痛揍。
美妆品类给你送同品牌小样是毫无压力的，因为定死了你买A就只能送B，成本都是可控的，还能当个推广手段。
甚至有的东西表面上是赠品，其实价格早就被包含在售价里了，玩儿的就是羊毛出在羊身上。
但是从用户角度来看这个事就很恼火了，你这到底是送我呢还是给我整上捆绑销售了？
京东这次打破了这个框架，本质上是在【美妆不破价】这个行业规则下，尽可能给了用户天顶星的让利。
不搞捆绑，某种意义上也是一种对用户的尊重。
我不教你做事，而是把选择权还给你自己。
池子就放在那里，你可以根据自己的眼光、喜好和需求来选一个最靓最心仪的。
这才叫礼物，这才叫诚意。
建议同行们好好看，好好学。
2
京东百亿补贴项目开始是2023年3月的事情，到现在也有个一年了。
但和其他主打低价商品的平台不同，京东的卷是全方位的卷，是四面八方的卷，是既要又要还要的卷。
不光卷价格，而且完全不打算为了价格牺牲其他方面。
就像上面那个美妆加赠活动，本来京东百亿补贴里的自营美妆的价格已经优惠到离谱了，而且大牌美妆这个东西价格都是很透明的，没有那么多虚头巴脑的浮动空间。
而在本来就已经很便宜的基础上，还给你送礼物，让你自己挑。
都让你自己挑了，还保证都是大牌，没有乱七八糟的东西混进来。
从行业视角看会觉得京东有毛病，但你站在京东自己立场看，就会发现它还真有这么卷的必要性。
因为它是京东，京东的东西可以卖得便宜，但事情不能干得LOW。
有的平台虽然便宜，然而除了便宜就其他啥优点没有了，要不是冲着能省钱谁还买你，给人送礼物都不好意思从你那儿下单。
但这么多年了大家一提到京东，那优点说起来可就多了。
人家用了这么多年弄起来的口碑不是白来的，自有物流+自有客服+优质售后服务+完善供应链，带来的就是梦一样的购物体验。
很多人买大件和高价值的东西只敢上京东买，因为这就是相对更省心、更简单、风险更小、幺蛾子更少的选择。
啥东西都外包出去的，真没法碰瓷自有的。
这么说吧，我日常不是会在文章最后抽购物卡么？
我连抽卡都只抽京东E卡。
抽其他购物卡出了问题，那是我的问题，谁让我不选京东卡的。
但我抽京东卡，那就是没有问题。
现在它又多了便宜低价，这就像三体干掉了两个太阳，细雨学全了四招剑法，狂战士上了智力BUFF，典韦加了一倍的移速。
那剩下的，自然就是绝杀。
3
京东的卷王之道，本质上是在平台、商家和用户的利益之间找纳什均衡。
也就是，整体利益的最优解。
京东百亿补贴为什么能做起来？
因为这个业务能让三方都得利。
别人玩儿补贴是拆东墙补西墙，但京东硬是做成了你好我好大家好。
首先京东百亿补贴作为京东站内一个新兴的高流量频道，商家入驻的门槛非常低，这就近乎于白赚了大量流量。
而且只要入驻了京东百亿补贴，京东还会降低商家的平台基础扣点，这就把本来应该装进京东自己口袋的一部分钱又还给了商家。
京东让利的核心要求，就是你们这些京东百亿补贴商家，必须保证给到我用户的是真正的裸价。
也就是，同时低于网络低价，商品自身低价，京东站内同款低价。
对京东来说，这个让利是绝对值得的。
低价高质一定是未来趋势，这是为了整个平台的未来发展。
而且得利的也是自己的商家和用户，属于肥水不流外人田。
对用户来说，京东平台+离谱的优惠，那就是闭着眼睛买都不会出错的代名词。
怎么保证买到的是底价？
很简单，早在2023年，京东百亿补贴就有了【买贵双倍赔】服务：
只要用户在京东百亿补贴里买到的不是真正的底价，就双倍赔付。
注意，这是【买贵】赔，不是人家东西假冒伪劣，也不是有什么瑕疵。
实际上你在京东买东西，一般来说也不用担心会遇到这种事。
但只要你在互利网上看下来，比下来，竟然还有更便宜的，那就可以赔付。
京东本来就是品质服务放心的代名词，现在又有了这么多低价商品，那还有啥可犹豫的啊？
冲，就完事了。
4
这一年下来，我自己也上京东百亿补贴买过不少东西，确实是质量实惠双双拉满的选择。
唯一的问题，就是里面的东西品类不够多，很多商品买不到。
所以这一年来京东一直在扩充京东百亿补贴的范围，去年加入了即时零售，现在自营美妆又开始大杀四方。
尤其是这次京东百亿补贴跟美妆业务联合的【自营美妆满额加赠】玩法，更是三体人看了都要买个面膜补补水。
乍一看你觉得不合理，这么夸张多半是竭泽而渔。
既然都这么便宜了，怎么还给送这么多赠品？
而且送的还不是什么本来就卖不出去，就等着清库存的滞销品。
而是实实在在的硬通货和畅销品。
商家开门做生意那都是要赚钱的，你这么搞，人家凭什么愿意。
是京东上辈子拯救了银河系，还是这辈子发明了许愿机？
其实也很简单。
一方面，京东自己掏了大钱。
现在是建立低价心智的关键时刻，这么多前期努力都做过了，也就不在乎这点成本了。
哪怕明知道会被薅羊毛，它也要把好处撒出去，把用户引进来。
另一方面，除了自营采销，京东还搞了个平台内的竞争机制：
谁便宜，就给谁流量。
这种时候你都敢不给消费者实惠？那真是要被竞争对手甩得连车尾灯都看不见。
看对手卖货比自己赔钱还难受。
主播在自己直播间里嚷嚷的跳楼价通常属于笑话，真便宜那都是卷出来的。
卷卷卷，卷出个石破天惊逗秋雨，卷出个万里无云万里天。
而且京东百亿补贴现在累计用户都过亿啦，品牌只要还想在京东上拉新，就不可能放过这块增长迅速的大肥肉。
一个属于京东百亿补贴的、被平台寄予厚望的、给了全域流量扶持的机会，这就是对商家来说拒绝不了的诱惑。
京东只要把饵放出去，接下来的事情就是愿者上钩了：
商家你自己琢磨琢磨，自己到其他平台看一看，京东给的这些流量扶持可全都是白花花的银子，都是能卖钱的。
这部分流量你自己折算能值多少钱，成为我京东百亿补贴美妆赛道的第一批玩家又能得到多少好处。
愿不愿意配合我，打一个漂亮仗。
商家也不傻，这可是京东，不是犄角旮旯里蹦出来的小平台。
京东百亿补贴和美妆业务也是会长期做下去的，我现在让利了就当投资，不用担心收不回来。
最后，京东做了这么多年供应链，太知道怎么把供应链效率拉到起飞了。
像研发、采购、交易、履约、售后等供应链流程，都是可以通过平台推动降本增效的。
先通过这种【给海绵挤水】的方式省下来钱，再让利给用户和合作伙伴，就能在不搞乱市场秩序的前提下提供可持续的低价商品，而且还不会影响到自身的高质量服务。
5
别的地方你可能还要考虑一下便宜没好货的问题，但是在京东不需要。
它低价策略的基础，一定是高质量和高服务的牌子不能倒。
没了这两块牌子，京东还叫京东吗？
你可以不信商家的人品，但你要相信京东不可能砸了自己几十年的招牌。
或者你也可以不信，但你要信【同行的监督】。
整个京东百亿补贴，你都可以放心逛、放心买。
尤其是美妆专区，这种时候京东比你还怕出事。
你买的东西如果出现任何问题，都不用消费者出手，京东自己先要裂开。
真正靠谱的保障不是豪言壮语，而是【我们有一致的利益】。
很多事情，其实就这么简单。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【京东使劲】，在后台回复【京东使劲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【京东使劲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
进入京东百亿补贴主会场参与活动
阅读原文