赛博好汉，在线护长城

这是半佛仙人的第1469篇原创
1
马上龙年春节了，最近和平精英特别应景地出了个新版本，叫《龙跃长城》。
你能感觉到这回和平精英的格局很大。
在这个版本里满是长城、龙、飞檐斗拱这些中国元素，合作的也是中国文物与保护基金会、北京市文物局、腾讯公益慈善基金会这些名声不小的机构，进去玩一把海岛模式，不是简单的枪战竞技，更像是在穿越千年回到金戈铁马的年代身临其境地考了把古。
虽然我再一次被虐到满地乱窜，战绩为零，但我真的特别开心，特别有感触。
为什么？
过去我对长城这两个字是没有概念的，别说它，国内数得上的古城墙我都去过，都没感觉，直到我出了趟国，什么概念什么民族自豪感都有了。
我在国外遇到的那座城墙，也是号称世界遗迹，也是同样四四方方的古城墙，但城高不过三米，箭楼三座还剩一座，建城不过三四百年，跟国内的城墙相比，这都不算是遗迹了，最多算个玩具；
至于防御措施，更乏善可陈了。
我边逛，脑海里关于城池攻防战的所有记忆涌现了，我像是个孩子一样拉着老婆聊，我说这处豁口外窄内宽，弓箭手射外面容易，外面射里面难；
那个口子刚到脚面，注意，那可不是排水口，是把沸水沸油浇在城外的敌人头上的。
诶，你看那处，像不像城墙突出来个米奇耳朵？
对了，古代城墙不是绝对方正的，很多时候敌人像蚂蚁一样【蚁附】在城墙上，那弓箭手射不到了怎么办？就可以在这个位置射击墙面上的敌人。
我兴奋地讲的时刻，身边就多了几个应该听得懂中文的老外，老外蹭了一路讲解，临走时倍儿开心的对我鼓了鼓掌，你讲得好，这里可真厉害。
我尴尬地笑了，不是我讲得好，而是先人的经验智慧。
厉害的也绝对不是这里，而是那条绵延万里的雄关长城。
这条北方的巨龙，在历史上是实打实破了修，修了破，无数人反复攻伐争夺了千年，但它就是巍峨不动，守了几千年。
不然我们为什么叫龙的传人呢。
2
所以如今打开和平精英时，我的感觉更加激动，震撼。
这种感觉不是出于游戏层面，而是当你真的化身为特种兵出现在城墙上之时，【长城守望】四个字足够激活每个中国人的血脉，我们是爱好和平却又武德充沛的民族，打个游戏都要占居有利地形，守长城边关，更是无师自通。
比如说刚跳伞，我就发现了个小彩蛋，是龙脊关的瓮城。
很多时候我们看到战争片，会纳闷为什么攻城方宁可老老实实的趴城墙，被人拿石头弓箭射成刺猬，而不是直接攻击木制的城门？
玄机就在图中这个斜开口的城门上。
先人们满是智慧，背靠河流，敌方就无法运输重武器，故意在大门外再修个弧形的瓮城，瓮城的城门又不在中轴线上，这样敌人费劲推着重武器撞城门时，要白白绕一大圈子；
哪怕敌人撞进了这个小门，里面还有一层大门，在城墙上守株待兔的先人们可以关闭小门，在城里瓮中捉鳖消灭敌人，敌人只会有来无回。
我在游戏中就故意飞到了这个瓮城，果不其然，还没进城，就被人打了埋伏。
同样，长城那么长，敌人有可能在任何地方出现，那防御仅靠城墙吗？
不，靠的更是高速机动的守城部队。
无数将士和民夫会走上这一处甬道，迅速出现在敌人登城的那一刻，这份甬道更靠近城门，更宽阔平坦一些，就是马道，我方的骑兵也能冲上城墙，给对方一点重坦震撼。
你说敌人追下来怎么办？
没关系。
这些甬道台阶会故意设计的高低不平，我方将士天天爬楼习惯了，敌方踩空的那一刻，战争关头，就足够决定胜负了。
甚至这一处关卡被攻破，也没有关系，还有杀手锏，烽火台。
当一处关隘烽火燃起来的那一刻，就意味着敌人出现，狼烟的多少，意味着敌人的多少，哪怕敌人踏破此处，当下一座关隘看到这一墩烽火时，不要为我悲伤，准备战斗，然后将火传下去，传下去。
沿途的士兵们，会蜂拥而至，用血肉之躯将敌人拦在长城周边。
一道道烽火，是巨龙明灭的眼眸，长城一望，就是千年。
更让我怅然的还得是绿洲世界这个玩法。
这个玩法为了长城，特意扩大了地图。
在我小时候的印象里，长城是西起甘肃嘉峪关，东起河北秦皇岛山海关的一条巨龙。
现在才知道，早在2009年考古复原发现，东端远比山海关还要更遥远，而是远至辽宁省丹东市虎山镇的虎山长城，只是这里早就被拆毁废弃，留下了墙基墙墩而已。
长城不是无坚不摧的，战火，风雨，日晒，有无数个因素蚕食着它的身躯，足够让它泯灭在历史的风沙里。
长城那么长，如虎山长城一样消亡的段落，实在是太多了。
我在游戏中沿着这座复刻自明长城的长城来回巡游，我试图寻找一个尽头，看到了边墙、敌台、楼橹等建筑结构，这一趟我看到了大名鼎鼎的箭扣鹰飞倒仰和喜峰口水长城等景色，也玩起了抢军粮、知识问答等游戏，收获到了很多游戏在玩法中融入的长城知识。
但更如穿越进历史一般，我看到了一堆废墟瓦砾。
这次更新后，你可以骑马，可以放孔明灯，可以使用烟花加特林呲呲呲。
但当我激活了御龙台，乘坐着长城化龙遨游的场景，那一瞬间，龙的传人四个字自然从心底涌起，联想起现实世界中虎山长城消亡的段落，自然诞生了一股怅然感。
过去几千年，巨龙就在北方，跃山而建，守护我们的繁衍生息。
到我们这一代人，一定要为下一个几千年，守住，守下去。
3
和平精英宣传片里有句话说得很棒。
过去我们在长城守护和平，现在是我们在和平守护长城。
从来没有不塌陷的城池，长城也是在一次次破旧重建中维持至今天的。
那怎么维持？
喊几句爱护长城是空话，很多人一辈子都没去过长城，这个城池对他就是虚无的概念，说爱护，更是轻飘飘的两个字。
那一定要让他感受到它的巍峨，观察到它的细节，你才知道这个长城过去在那里，现在在那里，未来还会在那里。
和平精英把长城从现实生活中搬到了游戏里，是一件很棒的事。
论游戏，作为战术竞技品类头部的和平精英已经成了一款与一代人记忆与生活习惯的游戏，它日活在这里，无数年轻有活力的用户也粘在这里，它的背后，代表着一群最有能力也最有精力的志愿者们。
它没有刻板印象中突突突的单一打法，它更加多元、开放且自由，拥有着极快的更新迭代速度。
作为一款优质的艺术载体，能通过技术够高效的传递真实感，它自由的特性也让文化的传承避免尴尬的说教。
你说爱护长城一百句，不如游戏中真在长城上跑一次，意识到它有多长，多雄奇。
这两者相结合，意味着破圈不再是一个难题。
守护长城四个字，就会在一代代年轻人头脑中打下思想钢印，我们在游戏中守护过千百次长城，自然不允许长城在现实生活中消亡坍塌。
对公益来讲，多了一条更新型更广阔的传播渠道，这就是天胡开局。
公益需要低门槛，和平精英作为游戏，门槛够低。
公益需要及时的正反馈，让公益持续下去，而和平精英能通过活动任务收集体力，玩家能寓教于乐，学习考古知识点并获得小红花，然后激活长城守护者称号与公益徽章，这就完成了历史文化的传承，而腾讯公益会出资助力箭扣长城五期保护修缮项目。
实际上早在2016年，中国文物保护基金会就与腾讯公益慈善基金会开展“保护长城，加我一个”的长城保护公益项目，这次龙跃长城版本也是《和平精英》与中国文物保护基金会、北京市文物局、腾讯公益慈善基金会共同打造的“保护长城，加我一个”项目下的数字文保公益合作。
这不是简单的捐助，1月5日至1月12日期间，玩家参加活动完成任务，学习知识领取小红花，腾讯公益慈善基金会在全服目标达成后出资助力项目，大家向着同一个目标共同努力，才算是真正意义上的共同守护。
类似的合作模式，和平精英还试过很多遍。
比如说今年5月和平精英就与北京文物局、北京中轴线申遗保护工作办公室联合腾讯 SSV 数字文化实验室打造的《和平精英》绿洲世界的天坛场景，点进去就可以敲敲千年前的编钟，给九龙柏施肥除虫，穿着华服载歌载舞。
而在今年8月，也是玩家们共同完成任务获得小红花，在全服目标达成后，腾讯基金会与大家一起成功助力大熊猫国家公园4000万平方米守护，在大熊猫国家公园都江堰片区开展大熊猫栖息地恢复项目。
如今用数字守护长城，是和平精英们新的爱心征程。
4
值得开心的事情是，长城在相关部门和专业人士的努力下，不少段落已经复原了。
如果看到社交媒体的评论，你会发现和平精英这次版本更新，赢得了一系列好评。
这一次，我们一起来。
过去我们在长城守护和平，现在我们在和平守护长城。
可以畅想的是，国内类似可以合作的文化遗产项目还有太多，太多。
未来和平精英的目光不只会停留在长城，国内有无数受到岁月侵蚀，等待无数玩家发掘保护的文化宝藏，随着和平精英的公益合作加深，这些历史遗产没准就会成为我们下一个和平精英版本的游戏体验。
文化，就在这个过程中，以最高效率传递了下去。
或许很多玩家都不曾到过这些名胜古迹，但早在赛博世界中，就与之相处了日日夜夜，这些历史上闪烁过光芒的宝藏，会在下一个千年继续闪烁发光。
玩下去，文化就会传下去。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【和平】，在后台回复【和平】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【和平】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】