有多少年轻人在脉脉走后门？

这是半佛仙人的第1523篇原创
1
老读者知道我以前也在大厂摸鱼，我从大厂跑路的时候很多前同事都不理解。
但后面他们理解了，因为他们也跑了。
嘴可以继续硬，但脚永远诚实。
别看大厂工作赚得多，你把房租成本、通勤时间、工作压力、加班时长、情绪消耗、精神痛苦连带身体损耗全算上，性价比其实也就那样。
你不用跟我嘴硬，你看看自己的体检报告就知道这份活儿干得值不值了。
说到体检报告，那我故事可多了。
我有朋友几年前在某出了名喜欢给两人钱干三人活的大厂工作，那时候正是业务扩张期，给钱给的是真多，但加起班来也是真狠。
后来怎么不干了呢。
第一，她发现自己停经了。
第二，停经了她还继续加班，结果在工位上厥过去了。
这回算给她吓醒了，马上提桶跑路，连夜买的高铁票，恨不得扛着火车跑。
就这还干啥干，嫌自己命长非要在阎王爷面前玩儿快闪是吧？
而且魔幻的是，她这一厥过去，同组的人也跑了七七八八，因为好像在照镜子，大家还没过够呢。
最后好说歹说被他们组老板劝住了，然后老板自己跑了。
劝他们的目的是万一大家一起跑公司肯定不批。
要么说，人家能当老板呢。
2
关键是，就算都卷成这样了，大家还是抢着进大厂。
你为了留下来，就得比别人更卷、更拼命。
到最后比的甚至都不是努力了，是生命力。
你终于知道了赢在起跑线这句话的本质是比较基因的耐受。
但这个世界不是只有大厂的，更不是只有大厂的工作适合你。
工作的目的是为了更好的生活，你找任何工作都要为你的生活服务。
所以你一定要想清楚，你的具体条件和核心需求是什么，然后再去选择对应的工作。
你是单身还是已婚，是有小孩还是没小孩？
家里差不差钱，需不需要付房租？
这些决定了你更需要钱还是时间。
你身体怎么样，心态好不好，脸皮厚不厚？
挨骂了是不当一回事，还是会想不开心情抑郁？
这些决定了你能付出的底线在哪里。
选工作是个整体问题，你的每一个因素，全都要考虑进去。
人人都在活，但明白人要为自己而活。
3
前阵子脉脉发了一份《2024春招人才求职偏好洞察》，里面提出找工作已经进入了【工作性价比】时代。
根据报告数据显示，在考虑【性价比】的时候，头一个被求职者放弃的就是所谓的【大厂光环】。
这就是想清楚了自己要的到底是什么，以及什么才是更重要的。
不是虚幻的名头，不是好看的工牌，而是实打实的、氛围和工作强度。
当然了，这不是说大厂不好，大厂依然是相对来说的好工作，只是不再能够【闭眼选】。
讲道理，尽管大厂有各种各样的有问题，但很多小厂问题一个不少，能拿到的钱一分不多。
退一万步说，起码大厂履历可以在跳槽的时候为你背书。
你还要替小厂说话，大厂自会替你说话。
大厂没那么好，小厂往往更烂，这咋整？
事实上，性价比更高的工作往往既不在大厂也不在小厂，而是在那些【细分领域的头部公司】。
这些领域整体就不大，大厂通常不会去投入重兵去砸，就算砸下来了也不划算。
但这不代表这个领域的头部公司就不赚钱或者活得不好，有些公司只干大厂某一个部门的事情，反而会做得更好更灵活。
这就导致了在非常多的细分领域，那些垂类冠军无论是待遇还是工作氛围，其实都不输给大厂，甚至还要更好。
脉脉那份报告里就有个真实故事，有个脉脉用户曾经是电商行业某大厂的员工，因为受不了大厂特有的PUA和加班选择了光速跑路。
而在综合考虑了脉脉上的评价、甚至咨询了通过脉脉认识的知情脉友后，这个用户最后跨行业找了个规模没那么大的公司。
新工作不再有一张带出去谁都认识的工牌（同领域公司都知道），但团队氛围好+不加班，而且也能提供涨薪15%的待遇。
与其在大厂做一个螺丝钉，天天担惊受怕的，还真不如去一个细分垂类的头部公司。
它们只是没有大厂的规模和知名度，但在其他方面并不一定逊色，甚至还要更强。
那些从大厂跑路的人，以及因为各种原因不打算进大厂的人，最好的归宿就是找个这样的【大厂平替】。
甚至再仔细一想，这哪里是平替，这明明就是更优解。
虽然脱离了大厂，但一来你大概率会更有发挥余地和个人成长空间；
二来你以后就算还是想进大厂，你在垂类头部公司工作的履历也一定优于你在另一个大厂的履历。
那对于你这个岗位，对于你个人来说，这就是一个【隐形大厂】。
4
看到这，问题来了，能进大厂的人也不是傻子，为什么大部分人还是要在大厂内卷？
很简单，因为职场上是存在【信息差】的。
很多时候你只是看起来有得选，实际上没得选。
第一，你不一定知道有这种隐形大厂存在。
第二，你知道有这个东西，不一定知道哪里能找到它们。
第三，就算你真看到了这样的招聘信息，依然不知道说的是不是真的。
万一是假的，甚至是需要在东南亚转机的怎么办？
你不敢赌，也赌不起。
但换个角度，这时候谁能先找到这样的公司，谁就能捡漏。
大家都知道的好事儿，肯定是轮不到你的。
有信息差的地方，就存在套利机会。
只要你能找到一个合适的、有信息差的岗位，那就是可以拿到比你学历或者资历更深厚的人都拿不到的工作。
你不需要是所有人里面最优秀的，只要是这批求职者里最优秀的就行了。
哪怕你简历一般，一样能拿到竞争优势。
而这个能够帮你打破职场信息差的角色，有且只有脉脉。
想找到合适的工作，对内你要做的是看清楚自己的需求，对外要做的就是抹平信息差。
对内的事情你只能靠自己，但对外的事情你不找脉脉，那谁也帮不了你。
作为一个专业的职场社区，脉脉里面有大量真实员工在分享各种各样的职场吐槽和公司细节。
你可以把这些东西当八卦看，打发时间。
但也可以把它们当攻略看，改变命运。
举个例子，当你有多个offer摆在身边的时候，你就可以通过脉脉搞清楚每个offer后面代表着什么样的工作体验、判断出里面有没有隐形大厂，猎头说得天花乱坠到底是不是真的。
要知道，这时候你去查整个公司的情况是没有用的，就算是同一个公司，两个不同部门的体验就是完全不一样的。
没有哪个岗位的工作体验会直接写在企业的官网上，核心影响你工作体验的一定不是哪家公司或者哪个品牌，而是你的直系leader。
不只是看，你还可以主动求助，有什么拿不准的问题都可以发到脉脉上问，真的会有行业相关人士看到并且认真回答。
就像脉脉发言时系统自动提示的那样：
脉友一场，知无不言。
这种很细节的信息， 你在其他地方是找不到的。
更别说，脉脉每天都有大量真实认证的公司员工发内推贴，也有用户直接在评论区【求内推】了。
你去搜索引擎搜，只能搜到套话和软文。
你去短视频看，不知不觉买了6节课。
你要打赢这场信息战，要得到靠谱的、真实的第一手信息，那就必须是脉脉。
而且脉脉不光是当求职社区用，它本身还是个招聘平台，上面活跃着很多小众行业的头部公司。
这些公司只在自己行业内有名气，出了小圈子就默默无闻。
但说不定哪一家闷声发大财的公司，就能提供一份待遇不比大厂差、氛围比大厂轻松，工作强度还不高的工作。
现在脉脉甚至出了一张【大厂平替】公司推荐榜，你对着榜单一个个去找都行。
向下滑动查看
你不用光听人家怎么说，用嘴说的再好听你也不会信，你可以直接在脉脉上看真实员工的评价。
是真是假，看看大家的吐槽就知道了。
5
说到吐槽，很多人说看多了脉脉会觉得没有一家公司是当人的。
大家都在骂自己公司骂老板骂直系领导，而且骂得还很有细节。
但这些对公司的差评，反而更证明了脉脉对找工作的巨大帮助的。
因为当你去评估一家公司适不适合你的时候，本质上要看的是它糟糕的地方。
一方面，你看到所有人都在夸一个东西的时候，其实就该警惕起来了。
这就跟你选饭店是一样的，前段时间3.5分餐厅不是特别火么，其实就是大家意识到了这个问题：
所有人都夸，不一定是真有这么完美，还有可能全是水军。
另一方面，一份工作好的地方其实都差不多，烂的地方才是真正千奇百怪烂到充满想象力。
能不能接受一份工作的缺点，才是你做决策要考虑的重心。
而这些信息差，依然要靠脉脉来抹平。
你去其他平台看，要么是瞎骂，说了一堆没有一个具体的东西；
要么就很假，全是一个口径，一看就是黑稿和软文。
但脉脉上面的吐槽和夸奖，是行业第一线的真实员工发起的，足够详细，也足够实时。
这些点评可能有正面的，也可能有负面的。
如果负面的你也能接受，那你大概率能干得比去一家全是好评的公司更久。
而且你的期待值一开始就降下来了，真进去以后说不定反而还会觉得超出预期。
6
除了吐槽和讨论，还有很多人在脉脉上面交换行业信息甚至是内推机会。
平时你遇到一个内推机会都很难得，根本没有【比较】和【选择】的空间，所以很难做出适合自己的最优解。
但现在你整个决策和求职的过程，都可以靠脉脉来进一步优化：
先向内确认自己要什么，再向外确认这份工作有什么，然后向脉脉确认信息为真。
最后去做选择，你未必做出了最好的选择。
但你都做了那么多提前调研，你起码不会后悔，因为你尽力了。
而做出选择的下一步，就是直接在脉脉上找目标公司的员工内推。
不成，就当多交个行业里的朋友；
成了，这就是你在新公司的领路人，先天的职场盟友和避雷导师。
这时候脉脉能给到的，就不仅仅是一份攻略信息了。
更是一个属于你的，职场通关机会。
有兴趣的朋友在后台回复“脉脉”，即可参与抽奖，100%领取福利包。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【保命要紧】，在后台回复【保命要紧】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【保命要紧】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
了解名企大厂offer加速包更多信息
阅读原文