《默杀》过于刻意，但不是电影的问题

这是半佛仙人的第1604篇原创
1
后台不断有朋友推荐我去看默杀。
前几天去看了。
不得不说，看的时候感官非常好，各种反转都不带停的，真相一层又一层，谜底一波又一波，感觉自己像是被一只大熊猫反复大逼兜。
虽然有些故弄玄虚的手法一眼就能看穿，但整体体验不差。
直接说吧，电影已经值回票价了。
几个关键爆点，比如小彤妈妈的过度保护，以及过度保护真正的理由，爆出来的时候真的有种让人精神一振的感觉。
然而走出电影院回头品一品，就会觉得这电影质量没问题，但还能更好。
明明选了一个非常棒的切入点，也写出了一个不错的嵌套剧本，但偏偏在悬疑剧最重要的抖真相环节弄出了巨大硬伤。
如果你平时看悬疑片比较多的话，在看这部电影的时候会经常性的出现幻觉，感觉这段剧情自己是不是在哪看过。
这部电影现在的票房和评论完全对得起他的质量：
值得花钱看个爽，对得起票价，但上升多么高的高度也不至于。
2
电影的主题很简单，就是沉默的罪恶。
《默杀》这个标题，可以直接理解为“沉默就是在杀人”。
故事中的大部分人，都在看到别人的困境时选择了逃避。
而他们中的部分，又会在后面遇到问题的时候被别人忽视。
大家都是不要惹麻烦的心态，让坏人肆无忌惮，然后逐渐叠层，最后酝酿出更大的恶。
这个切入点很好，导演也用了很多镜头手法来突出这一点。
比如女主下楼捡钥匙的时候，旁边的小贩看到她疯魔的样子直接就溜了。
而导演给这些沉默者安排了一个很地狱的报复方式。
就是那个出圈了的“这是我老公种的金桔”。
这些金桔是从人的身体上长出来的，吃这些金桔，代表着吃人。
沉默，就是吃人。
这些吃桔子的人，从街坊，到校长，都通过沉默，默许这个世界上发生错误的事，换取了自己的利益。
有的人是为了多贪一口，有的人是为了维生避险。
但他们都通过放任他人痛苦换来了自己的不痛苦。
这个主题本身不错，但表达方式还可以更好。
导演过于强调这个主题，生怕观众读不懂，反而让这种效果大打折扣。
尤其，是王传君冲进礼堂的那段戏。
人还没死，却没有任何人去急救，没有人守在旁边，所有人都站在门外。
他们的行动，就好像只为了给王传君留下一个听女儿遗言，抱着女儿哭的空间。
这一瞬间真的太刻意了，过于刻意的煽情反而让人无法带入。
是啊，你可以表达旁观者的沉默，但是当这种沉默刻意到反逻辑的时候，就带不进去了。
尤其是在融合了一大串社会事件，把各种各样的社会问题都摆在台面上后，将这些事件的原因全都简单归纳到了同一个问题上，就讨巧过头了。
3
这部电影有一些暗线的布置比较有意思。
比如影片前期几个霸凌者被杀后，她们的父母在学校门口发传单，那些学生没有理他们。
后来回忆王传君老师演的角色当初在校门口求助的时候，你会发现他们当时也没理他。
老师看到撞死的鸽子，第一反应是让同学们不要看，说没事。
这个行为就是在代指惠君死去时，学校要求学生闭嘴，对此视而不见的真相。
还有神奇的房东太太。
在女主妈妈满世界发金桔的时候，房东太太是唯一没有接过金桔的人。
在小彤妈妈送她金桔的时候，她的反应是让小彤妈妈把金桔挂在门把手上。
看看后面就知道，房东太太是个很喜欢占小便宜和装糊涂的人。
这么一个人，别人送她东西她立刻转移话题而不是接过，有没有可能，房东太太早就知道自己的楼顶埋着一个死人了，知道这些金桔到底是用什么种出来的？
不如说，以她八卦的性格，不知道还比较奇怪。
但她依然选择了沉默。
因为她怕自己的房子变凶宅不值钱。
这些暗线的设计确实用心了。
4
但魔幻的来了。
作为一个悬疑片，这部电影的关键线索竟然不是推理出来的，不是查出来的，而是有一个和主线毫无关系的偷拍狂，在恰当的时候吐出来的。
这个神秘的偷窥狂，总能精准地拍下所有关键事件，然后在精准的时间把证据送给警方。
他还和故事中的大部分人都没有真正的交集，也没有真正影响过剧情发展，全部存在意义就是为了在关键时刻放出关键证据推进剧情。
这个角色就像剧本杀里的DM，每当你想不出答案的时候，只要瞅他一眼，他就会告诉你下一步该干什么。
就，非常让人疑惑啊。
编剧似乎也发现了这一点，给这角色加了一些莫名其妙的人际关系：他是办案警察的儿子，有奇妙的恋母情节，暗恋女主角她妈，试图让他融入剧情。
但事实上他就是和剧情没有一毛钱的关系，连做副线都不合格，你还不如直接告诉我他是一个喜欢看戏的神仙得了，加点玄幻色彩说不定还能没那么尬。
而这种关键逻辑的割裂，让这部片子更像一部单纯的惊悚片而非悬疑片。
还有女主妈妈在看到墙上的红线时，脑补出来的女儿受害的场景。
这么重要的推理环节，在后面却被证明是女主的自导自演。
就我看到这段剧情的时候整个人都迷茫了，如果现实没有发生这么激烈的挣扎，那墙上的红线到底是怎么来的？
这种把前面的推理当精神病脑补的做法，会让人越复盘越上火。
5
讲白了，这部电影的优点和缺点都来自一个问题：
导演想要的太多。
所以布下了层层嵌套的剧本，准备了各种营销话题点，蹭各种热门作品和社会事件，生怕自己的热度不够。
但也因为想要的太多，沉浸于自己的主题表达和各种暗线隐喻中，反而忽略了故事基础逻辑的构建。
哪怕是选角，导演都用了很多小心思，比如找阿如那、吴镇宇这些黑帮专业户演警察，制造反差感。
他真的很清楚怎么操纵观众的情绪。
从技巧上是拉满的。
但就是太满了，太刻意了，真的太刻意了，刻意到你很难无视导演的操盘。
比如说那多到发指的宗教隐喻：
女主被黏在墙上黏成十字架，惠君被害时头戴的荆棘王冠，女主母亲坠楼时手掌被钉子刺穿。
这些东西写满了导演“快看我，我宣布个事儿，我有隐喻！”的心思。
还有那句“我念一句你念一句”，简直就是在明蹭，就差跟着来一句“我有罪我辜负苍生”了。
之前拍《误杀》的时候，导演的镜头运营和节奏把控都很优秀，理论上新作只会更加炉火纯青。
结果一部《默杀》，他却开始追求各种各样的爆点，把话题当成第一要务来经营。
你以为我要抨击吗？
不，有问题的不是人家。
这么做从商业角度，没有任何问题。
商业电影不考虑商业而考虑艺术本身就很蠢。
作为暑期档电影，《默杀》的开局可以说非常不错，这一轮以小博大柯汶利导演赢了，拿到了好结果。
这说明，导演真的理解透了市场。
有问题的，不是电影和导演。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【值得】，在后台回复【值得】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【值得】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】