拆门槛砸天花板，抖音电商玩得挺花

这是半佛仙人的第1579篇原创
1
我以前写过很多创业劝退内容，比如开奶茶店有多坑，开咖啡馆炸鸡店有多坑，开桌游店饭店有多坑。
有些是身边朋友的经历，我在其中投了钱。
有些是我自己真去干了然后赔惨了，化钱包的悲愤为码字的动力。
就这些所谓的热门创业项目，我基本都或直接或间接地尝过了。
可以说我现在的胖，是被社会毒打打肿了。
当然了，我不是说反对创业哈。
创业这个事情本身没问题，也的确有人赚到了钱。
但前提是，你得找对风口。
不然真还不如老老实实打工了，甚至你就在家待着啃老都比乱开店强。
日子过得平淡一点，也比欠债强对吧。
有人可能会说了，不对啊，前几年开个奶茶店咖啡馆什么的不是很火吗？
“白领裸辞开XX店月入XX万”都成热搜固定搭配了。
这就要解释一个常见误区了，火≠是风口，这是两码事。
再考虑到绝大部分开店的人赔那么惨都是败给了房租，甚至可以这么说：
在这个时代只要你还得给房东交租，那干什么都不是风口。
充其量，是【火山口】。
热倒是够热了，但跳进去的结果大概率不是起飞。
而是变成熟人。
2
什么是风口？
能干掉房东+能自己获取流量的才是风口。
前者非常好理解啊，就是能做电商的地方呗。
但这几年干电商的也卷得飞起，以前是一单赚几块钱，后面变成一单赚几毛钱，现在干脆不赚钱了，就是享受一下一单一单发出去的快感。
我前段时间甚至在群里看到一个段子，说某网店因为平台流量太贵+运营成本高，发一单赔一单。
最后老板只能在包裹里塞游戏激活卡赚钱，靠给游戏公司发传单扭亏为盈。
这个时候你就会发现一个问题，电商不是关键，关键是流量从哪里来。
假如一定要从平台上买，那本质还是没有变，只是从给房东打工变成了给平台打工而已。
但如果你是开个抖音小店，你完全可以自己做内容，靠内容获取流量。
这就意味着只要你有内容能力，你的流量成本会变得非常低。
在跟那些大店竞争的时候也不用靠砸钱硬卷了，而是有很多弯道超车的机会——
比如一个爆款合作视频，一次对流量热点的预判，一次出圈的营销……
所以，抖音电商才创造了这么多属于中小商家的逆袭。
中小商家比砸钱肯定砸不过大玩家，但内容这个东西不是砸钱就能砸出来的，需要天赋、时间甚至是运气。
哪怕你只是反应够快能追得上热点，都能靠吃这波热点的机遇做起来。
这些抖音小店里有个卖文创手机壳的店，叫【酱子手机壳】，创始人是一对95后兄弟。
去年暑期动画电影《长安三万里》上映，他们俩直接觉都不睡了，通宵设计新产品+做视频，趁着站内讨论度最高的时候发出去，一夜之间就实现了爆单。
当时他们还不是什么大店，就是两兄弟自己弄的小生意。
但没关系，只要你嗅觉够敏锐，预判够准确，视频发出来够快。
那这个流量就是该你吃，这个钱就是该你赚。
3
而且这种事情，在抖音电商已经是习以为常了。
在传统电商平台，是很难想象某个普通网店会因为发的视频足够有趣而爆单的。
用户既没有看内容的预期，也没有刷到你的渠道。
你就算是在店铺首页挂上十首没被世人发现的李白写的诗，只要不卷价格不买流量，那就是没人进来。
但是对抖音小店来说，内容可以跟电商不分家。
你的身份不仅是个商家，还是个创作者，你可以自己创作内容，也可以找平台达人合作。
只要一条视频爆了，就有可能给一个未来千万级别GMV的大店奠基。
关键是，就算你一开始什么都不懂都没关系，抖音电商甚至有个电商学习中心能系统化地教你怎么玩儿抖音流量……
这不是画大饼啊，这种案例在抖音小店里太多太多了，随便一数就能找出好几个真实故事。
做电子教育产品的磐写旗舰店，老板在开抖音小店之前就已经被社会疯狂毒打过好多次了，刚玩儿抖音的时候也属于发了短视频完全没人看的那种。
他一边自己琢磨，一边跟着抖音电商学习中心做运营，很快就有了第一条爆红的合作视频。
而且视频爆红只是开始，由此带来的生意增长才是重头戏：
当天就新增了两万单，接下来的一周每天订单都稳定在四五万单。
借着这股东风，磐写旗舰店一路起飞，到今天已经成为了年GMV突破5000万的头部大店。
但这一切，都是从当年那个坚持做内容的抖音小店开始的。
抖音电商的游戏规则，就是给所有玩家机会。
这个时候，你首先要搞清楚自己的定位。
如果你是大玩家，就是要享受用钱砸人的快乐，那你去哪里都行。
但如果你是中小商家，你想有属于自己的出头之日。
那你就不能错过抖音小店。
4
关键是，你去【做抖音】都不一定有机会，毕竟短视频现在也卷成了麻花。
但现在【做抖音小店】，恰好有新机会。
注意，这是【新】机会，是刚出现的转机。
所以不存在2024年才入驻抖音电商是不是黄花菜都凉了的问题，而是来得早不如来得巧。
第一个新机会，是抖音这几年做下来，已经逐渐培养起了用户直接在抖音小店买东西的消费习惯。
以前大家吐槽抖音的核心就是，流量虽然大但是不值钱，但你如果现在去做抖音小店就会发现用户的转化率其实是很可以的。
而且兴趣电商一旦真的做成了，用户粘性会比传统电商还高，因为用户对你是有感情诉求的。
如果只是单纯买东西，那说真的随便到哪里买都可以。
但喜欢你发的视频、对你这个账号和这个店有感情，这份纽带就不是随随便便能打破的了。
第二个新机会，则是抖音电商发布的两条电商新政策，也就是【保证金下调】和【一证开多店】。
这两个一政策出来，中小商家直接彻底疯狂：
抖音电商这是先把他们的门槛砸了，再把天花板也给拆了。
5
所谓保证金，其实就是商家在平台开店的时候要先给平台缴一笔钱，保证自己会遵守平台规则+担保商品和服务质量。
你也可以理解为这是一种押金，但对中小商家来说这就不仅仅是押金了。
更是压力。
他们本来就没多少起步资金，很多还是第一次创业。
就算他们愿意好好经营，也要有个先把店开出来的机会对不对？
抖音电商下调保证金，本质上就是在降低创业门槛，减轻商家资金负担，增强商家尤其是中小商家的抗风险能力。
这次下调保证金的范围不但类目覆盖了抖音电商近70%的商家，而且其中90%以上的企业店类目保证金降幅大于等于50%，甚至有大部分类目商家可以参与【0元入驻】试运营。
最后的目的，就是实现在抖音电商【无痛开店】。
玩过MOBA游戏的都知道，游戏经济是有一个【滚雪球】效应的。
你前期每多一点点钱，都可能会在后期造成巨大的影响。
做电商，也是同样的道理。
现在你是个刚起步的商家，家里也不是什么特别有钱能给你很大支援的，那手上的钱本来就不多。
再被保证金占用掉一大部分，能用于实际经营的资金其实就很少了。
而抖音电商这次保证金下调腾出来的钱，就有可能成为你的一记胜负手。
6
一证开多店的本质，则是抖音电商在为中小商家们的成长和前进抹平阻碍。
过去抖音电商是只能一个营业执照开一家店铺的，但随着一证开多店的政策开放，未来同一主体可以非常顺滑地开出多家店铺。
虽然依然有对应数量的限制，旗舰店、专卖店、专营店、企业店各不超过5个，个体店不超过3个，但也已经算是比过去方便太多了。
酱子手机壳从当初全部资产只有一台电脑的兄弟店成长为了销售额数千万的大店，磐写旗舰店从一开始发了短视频也无人问津到今天在电子教育行业嘎嘎乱杀。
中小商家，不会一直是中小商家。
你一开始可以靠一个爆品打天下，但做出来以后一定是要做产品多元化甚至是做店群矩阵的。
这个时候你如果可以一证开多店，那就意味着从开第一个店开始，你的前路就已经畅通无阻。
7
电商行业一直在讲的一个核心优势，就是近乎无限的商品选择。
无穷无尽的中小商家可以发挥出巨大的主观能动性，全方位满足天量消费者的各种需求。
而这些，正是抖音电商亟待构建的能力。
抖音电商为什么要一连推出这两条极大利好中小商家的新政策？
本质上，就是它意识到了中小商家对电商平台的重要性，准备发力抢夺更多中小商家的支持了。
只有得中小商家者，才能在电商行业赢得战争。
抖音电商的愿景，离不开中小商家的力量。
从这个角度来讲，抖音电商平台和中小商家的利益其实是完全一致的。
你不需要相信抖音电商是真心为你好，只需要相信抖音电商哪怕是为了自己，也会努力解决中小商家可能会面临的各种问题。
保证金下调和一证开多店这两个新政策，就是证据。
前者是不给奔跑者拖后腿，后者是不给胜利者套枷锁。
你只需要考虑怎么把店做大做强，不需要顾虑其他任何问题。
只要是在抖音电商，那就是不用担心，专注经营就好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【专注】，在后台回复【专注】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【专注】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】