智界R7为何如此疯狂？

这是半佛仙人的第1690篇原创
1
新能源时代，大家买车，关注点变了。
除了车好不好开，还开始关注车的智能驾驶水平了。
我有一个朋友车技一般，复杂路段都交给高阶智驾。
用他的话说，他和智驾属于师徒关系。
之前都是找陪练教自己开车。
现在是让智驾教自己开车。
玩出赛车游戏的感觉。
讲真，五年前你和我说汽车会发展成今天这个样子，我是万万不信的。
信这个，我还不如信四光年之外真有三体人。
时刻准备进攻地球。
但今天，所有人都在比较国内外哪个品牌的新能源好开。
谁家的智能驾驶牛x。
这一切比月球背面有基地还魔幻。
一些没接触过新能源的车主，总觉得车这玩意能开就行，不理解卷这些的意义是什么。
也有一些稍微懂一点新能源的人，就觉得像特斯拉那样做一款素车不就完了？
反正Model Y一直卖得也很好。
抄作业就行了。
重心都放在智驾上，是不是步子迈得太大。
怎么说呢，特斯拉无需质疑，是一款好车。
尤其是机械素质层面和车内的极简设计。
曾经也是大杀四方，惊艳了不少消费者。
但他就跟任天堂的switch一样。
作为游戏机，非常合格，而且惊喜贼多。
2024年了，还能整出公主救林克的活儿。
但问题是，时代变了。
架不住消费者已经盯着4k望8k。
车也一样，智驾这种东西，你在高速上体验过一次辅助的。
就再也不想全程自己踩油门了。
你体验过一次高阶的，就会觉得不仅仅是高速，城市里也不想自己开了。
毕竟讲道理，开车的确是费神的一件事儿。
2
聪明的车企，不能说消费者不懂车。
而是应该反向PUA自己，把消费者想要的东西给弄好就行了。
消费者想要豪华，你就给他豪华。
消费者想要智驾，你就给他智驾。
的确现在大部分车企也是这么做的。
大家都提供了“看似”差不多的配置，到底应该选谁，就成了新的陷阱题。
很多车企喜欢拿特斯拉做比较，消费者一看，比特斯拉配置丰富就行了。
NONONO，这也是一个陷阱。
你和特斯拉比内饰豪华。
就相当于杭州和纽约比谁的中文建筑物多一样。
这不是明摆着欺负人么？
还有就是和特斯拉比智驾。
哥，比的前提是能用上，这比啥呢？
要我说直接和华为比算了。
很简单啊，无论你喜不喜欢华为，华为提供的智驾方案，在国内肯定是第一梯队的。
不少外国车企都和华为合作，华为的智驾水平啥样是不需要讨论的事情。
所以总盯着Model Y属于欺负人家出门没带装备。
要比，就应该直接和鸿蒙智行的智界R7比。
和华为的方案硬刚，这才是不耍小聪明的做法。
赢了真的强，输了也不丢人。
真的。
3
如果你有信仰加持的车，此生非他不买。
那你就直接选，其他不重要，不留遗憾最重要。
如果你不知道自己到底想要什么车，完全可以看看智界R7。
不是劝你买，而是劝你把它当作一把尺，用来对比。
就跟考试一样，你想去什么学校，一定会看看前几年的分数线。
智界R7，就是同类型车的分数线。
看完你就能理解，这车为何如此疯狂。
论出身，华为赋能车企大厂奇瑞，就已经把一些杂牌车甩丢了。
起码不会开几年，车企倒闭了。
论智驾，本土智能化方面，肯定是智界R7的强项。
上市就搭载最新HUAWEI ADS 3.0高阶智驾系统。
采用端到端类人架构，翻译成人话就是一切模仿老司机的风格。
在其他车企还在争论纯视觉和激光雷达哪个方案更先进的时候。
智界R7 Max和Ultra版本直接表示，两个我都要。
于是你能在这车上面看到1个激光雷达，3个毫米波雷达，12个超声波雷达和11个高清视觉感知摄像头。
几年前你和我说未来的车上全是雷达，我肯定以为你说的是蚊香，还要问你熏不熏的慌。
但现在，拿不出这么多雷达，都不好意思说自己是搞智驾的。
日常使用，已经能够实现路边启动、自动通过环岛、路边临停等高阶智能驾驶。
范围上，全国都能开，因为这套系统能够学习日常的驾驶路线。
越开越熟练。
非常老司机，把通勤的路开成公交专线。
即使没有车道线，也能学习和智能驾驶。
如果你对智能驾驶没那么依赖，Pro版本的R7搭载的HUAWEI ADS基础版也够用了。
3个毫米波雷达+10个视觉感知高清摄像头组+12个超声波雷达，能在全国的高速和城市快速实现辅助驾驶。
泊车能力进一步升级，自开自停，有位就行。
再这么下去，老司机抢车位，未必抢得过AI。
过去约饭都找好停车的地方。
现在约饭专找不好停车的地方。
到地方后下车就走，就是为了表演，人在外面看，车自己停。
主打一个空车入库。
逐渐从离谱演变成疯狂。
看完之后满脑子的Good,great,amazing.
Excellent,crazy,unbelievable.
一整个开心消消乐。
未来智驾的发展一定比这个还离谱，肯定是从模仿老司机到超越老司机。
怎么超越？
算法和自我学习能力+超强硬件水平。
赛博老司机。
4
除了智驾，国人买车看重还有什么？
空间对吧！
智界R7长宽高分别为4956mm×1981mm×1634mm，轴距2950mm。
很多人对空间大小判断不好，这个无所谓，拿着皮尺直接对比就行。
视觉可以骗人，但数字不会。
电吸电弹前备箱，以及837L超大三层后备箱。
相当于在大空间的基础上掏出小空间。
如果你带父母出过远门就知道。
你有多大车，他们就有多少行李。
空间分区，越多越好。
装修上，副驾零重力座椅。
冷暖箱Minibar。
电动遮阳帘。
这些东西属于你可以不用。
但如果有，就是最好的。
尤其是冰箱。
过去把大象放进冰箱分三步。
现在要分五步。
因为第一步是把车门打开。
宋丹丹老师的含金量还在上升。
如果说特斯拉是极简风格，还是上个版本的比拼。
那智界R7就属于豪华装修，比的是下个版本的主流。
继续疯狂起来。
5
既然作为车中皮尺，只比较智驾和空间还不算完。
智界R7的本质还是车，那机械素质和动力系统也要做到可圈可点。
性能上，配前双叉臂后五连杆独立悬架，全系标配连续可变阻尼减振器和空气悬架。
这套东西，在如今的市场，要么就是标配，要么就是不配。
不配，就不配出现在对比名单里。
800V高压电池平台，最长续航802km。
在高速上能连续跑六七个小时。
以后你和新能源谁先进服务区充电，真不好说。
常温环境下使用300kW以上充电桩，充电5分钟，续航+200。
充电15分钟，续航+400。
你还没休息好，车子又该叫醒你出发了。
过去焦虑的是电耗，以后焦虑的是充电太快，来不及提肛。
作为车中皮尺，最重要的还是销量。
如果参数好看，卖不出去。
说明消费者不认可。
智界R7上市一个半月，大定突破3.8万台。
它的存在，就是尺。
冬季体育看王濛，车圈竞技看“鸿蒙”。
所以我说，盯着特斯拉多没意思啊。
要盯，就盯着智界R7。
比空间，比设计，比智驾，比机械素质，全面的比。
因为他的数据给得非常全面，而且给得非常准确。
玩的就是疯狂和真实。
6
真的，每次看车企和特斯拉比谁装修好，我都看累了。
这就像是体育生和我比谁腹肌多一样。
没劲儿。
要比，咱们直接和豪华装修版的智界R7比。
以后轿跑SUV的皮尺，在这呢。
至于消费者喜欢比较，这很正常。
他们花自己的钱，自然是希望得到的越多越好。
最好买到的不是车，而是瑞士军刀。
就像三体人知道别人生活的地方没有三个太阳后。
那星际旅程，就成了他们唯一的选择。
要满足消费者喜欢比较的心理，就要全方面的满足。
要盯就盯着全面发展的那个。
和这种比，才有意思。
都冲着智界R7卷起来吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【老司机】，在后台回复【老司机】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【老司机】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】