理想L6把自己打爆了

这是半佛仙人的第1560篇原创
1
上个月我刚写过，理想L6这车性价比高到连自己人都打，肯定是爆款。
果然，半个月理想L6的订单量就已经冲到41000。
（来源微博账号理想汽车）
这车卖得好，为什么我能提前预测到？
就四个字，性价比高。
25万不到的价格，给你配上一个双电机四驱，注意啊，是双电机四驱，给你弄上理想全家桶，后排座椅还能角度调节。
不看空间，光看配置就已经比对手高出不少。
一个疯起来连自己人都杀的车型。
怎么可能在市场上反响不好？
反倒是那些觉得理想套娃，L6肯定卖不出去的人还没整明白。
套娃从来不是缺点，从L9到L6长得都一样这不是缺点。
贵，才是缺点。
贵，才是缺点。
贵，才是缺点。
我一直说理想把中年男人玩明白了。
不是说它产品有问题，年轻人不喜欢。
它产品没问题，问题是年轻人买不起。
即使下探到L7依然太贵了。
买车这玩意有两种购买思路，第一种是我需要什么功能，在这个功能里找最便宜的。
比如我需要一台大型SUV，然后就开始比较宝马X7奔驰GLS和理想L9，发现L9出场自带半价buff，于是就选择了它。
还有一种是我预算就这么多，我只有10万/20万/30万买一台车。
就跟大学生花生活费一样，我喜欢什么不重要，重要的是我要消费得起。
对于这部分消费者来说，30万以上太贵了。
跟你逼我爬珠峰一样，牙咬碎了也上不去。
一旦价格回落到30万以内。
喜欢L789且觉得贵的人，就会直接下单。
因为价格上能接受了，外观上又没啥区别。
坐进去一看，嚯，不能说一模一样，只能说分不太清。
真的，我身边驾龄十年，上一次摸车还是在驾校的，上一次开车还是指一个玩笑的“老司机”们，纷纷关注起了这个车。
还有人直接下单了小象灰。
大部分人嘴上说不买L9是因为太大了。
实际上我们都知道，就是太贵了。
对于绝大部分年轻人，不仅仅是单身人群，谈恋爱，刚结婚，刚有宝宝的三口之家，都算。
他犯不上多掏出来十几二十万，买个理想的顶配车型。
因为真的用不上。
大车的优点是很多，别人上不去的马路牙子，它说上就上。
别人挤不下的我这种胖子，它说装就装。
别人给不了的社交气场，它说来就来。
但问题是，你这优点就跟我同事一口气爬五楼不喘气一样。
你牛x，但我选择坐电梯。
你这身体素质我服了，但你给我，我不需要啊。
你就是把天说破，这种大车对一些人来说，也是第二排空载，第三排没人理睬。
真的是纯电的时候费电，增程的时候费油。
三体人一看都说自己理解不了地球。
关键是还要支付更多的钱。
我的需求就是买一套两室一厅的普通住宅。
你城郊别墅一折起，便宜九个亿，现价一个亿卖给我。
合适么，太合适了。
需要么，完全不需要。
白天住着爽，晚上住着胡思乱想。
最关键的问题是，还是贵了。
月供几千就能解决的问题，偏要强上一个小目标。
没意义啊。
说直接点，L6释放出来的，就是那些喜欢理想的车，但是又觉得车太贵，适当砍掉一些配置也不敏感，但是对价格极度敏感的用户。
这部分人，反而是市场上最正常最理性也是最常见的一群人。
点外卖我都得比一比谁家便宜。
买车，超过一定价位，我就是看都不看。
L6把9一翻，直接666。
价格一到位，年轻人立刻就被玩明白了。
2
当价格上符合大家的心里预期后，理想L6这车，全是爆点。
它变小了，但那是和自己家的L9比小了。
在同价位和同行比，它还是大的。
学霸没考到清华，你正嘲讽呢，扭头一看他去浙大了。
对他而言没考好，对你而言是嘲讽。
对大部分年轻人来说，他们需要的是那种外观不需要太大，但内部空间也别太小的车。
价格下来了，你空间变得和老头乐一样，那消费者就乐不出来了。
就跟买房一样，建筑面积可以不大，公摊必须要小，实用面积一定要大。
主打一个脱衣有肉，穿衣显瘦，得房率高，开门进车第一句话还是，“尼玛，真大。”
别墅住着空荡荡，换个正常住宅就行。
你一下子给我扔回大学宿舍，那神仙来了也救不了理想，我说的。
他都买SUV了，后排空间他可以暂时不用，但你不能真不给他。
总归是有几个朋友的吧。
大家要一起出去郊游露营半夜去ktv的吧。
闺蜜们一起约个火锅做个美甲看个电影总是要的吧。
中年人买车是为了家人坐得宽敞。
年轻人买车，多半是为了朋友能挤得进去。
区别在于家人得舒服。
朋友有的坐就行。
很多人把年轻人整得跟傻子似的，好像车能跑就行，有没有门都无所谓。
“这些都是二手车商的话术，别信”
他只是年轻，不是缺心眼。
舍得掏25万+买一台车的人，不可能啥要求都没有啊。
理想L6要的就是这个效果。
直接把性价比给你焊死在脑子里。
趁你还没反应过来是怎么回事，先降低你的预期。
理想过去的平均售价都在30万之上。
而这一次，L6直接把价格拉到30万以内。
你肯定会想，价格差这么多，这车是不是变小了，小到和紧凑级suv那么大了。
结果到了商场一看，我靠，说好的L6呢？这不就是L7么？
一看外观发现是个卡宴的大小。
一进车发现这尼玛是卡了BUG的大小。
直接把惊喜拉满。
过去的理想直接对标豪华SUV，我配置比你豪华，价格还只要你的一半都不到。
这一次理想直接对标普通SUV，我价格和你一样，但你看我给的东西，我给的空间。
直接给年轻人卡懵逼了。
前两年看到三十万的车，就这儿？
现在看到理想三十万的车，竟然是这儿？
然后上车体验一下，发现理想还保留了大家喜闻乐见的各种配置。
比如保留了冰箱，删掉了后排的电视。
冰箱到底用不用得到不好说，但后排电视对于单身或者刚结婚的人来说。
的确用不上。
年轻人一看，好像和L9也大差不差，但价格又差了很多。
刀法精准，刀刀致命。
小李飞刀来了都得改名小理飞刀。
3
配置上删掉了冗余的。
留下的全是消费者喜闻乐见的。
我为什么说这车刀法精准？
因为他这个售价，这些配置，明显就是冲着有点小钱的年轻人去的。
首先大天幕直接搞一个1.26平米的遮阳帘。
我一抬头，还以为是谁把床垫给我安车顶了。
讲真的，三体人要是有这种天幕，也就不用怕天上有三个太阳。
从此老表们开车再也不需要用报纸贴天幕。
防晒真的是硬需求。
单纯开车其实晒不黑。
但算上堵车可就不一定。
早高峰的太阳晒得均匀。
晚高峰的路灯晃得耀眼。
周末中午的阳光穿透得厉害。
一切贴膜都是妥协，有用，但不是最有用。
最有用的方法就是物理隔绝。
小象灰可以是车的配色，不能是我的配色。
我知道很多人会说，可以不要这个天幕。
No、No、No。
这玩意看似没用，但是真好看。
阳光不那么刺眼的时候看看车顶。
是真觉得心胸都开阔了起来。
这么一想，就发现他其实是有用的。
8.8升大容积压缩机冰箱，制冷更快、能耗更低、寿命更长。
讲真，很多人一边说车载冰箱没用，是智商税。
一边又对冰可乐推崇至极，好像冰可乐是丛林中自己长出来的一样。
冰箱如果在家里用得上。
那在车里一定也用得上。
注意，不是说你每天都要用它。
而是说，总有一天，你会需要它。
比如跑长途和露营的时候。
你心心念念的冰可乐，虽然会出现在服务区。
但也可以出现在你的车厢。
年轻人对车载冰箱的使用程度，反而要高于我这种中年人。
我反而觉得，美中不足的是缺个茶海，让我这种中年人没有热茶喝。
建议在下个版本加上。
音响上，L6也不含糊。
Max版本配备理想MEGA同款旗舰级铂金音响，Pro版本标配高级音响系统。
很多人觉得车载音响能听个声就行。
No、No、No，车载音响才是你生活中唯一真正能肆无忌惮听歌的地方。
如果你在家里，你前脚肆无忌惮。
邻居就教你法治在线。
很快叔叔就来给你科普啥叫噪音扰民。
初中就做过的分贝实验，时隔多年又来了一次。
年轻人对音乐的热爱还用我多说么？
我就问你，这两年的演唱会你能不能抢到票就完了。
买不到票，就乖乖坐在车里听LIVE。
7.3.4杜比全景声音响布局，19个PSS扬声器，1920瓦功效。
让歌手站你车里唱。
4
我知道写到这会有人说，理想这不是把年轻人玩明白了。
这是把年轻人玩傻了。
什么防晒、冰箱、音响。
但问题是看硬件，L6标配双电机四驱。
标配前双叉臂，后五连杆悬架。
标配CDC连续可变阻尼减振器。
有些人拿这个当卖点，是因为它过去没有这些。
而理想不把这些当卖点，是因为这些是标配啊。
这就类似去一家餐厅吃饭，它宣传自家环境好风景好，就是没宣传自己菜好吃。
不是因为它厨艺不行，而是对餐厅来说，菜好吃不是最基础的么？
消费者也不是傻子，二三十万的车，你再不标配这些给他。
他买么？
理想L6卖得好，不是靠所谓的冰箱彩电。
那些都是锦上添花。
仅仅是单纯从造车的角度来说，他已经把性价比拉很高了。
对于年轻人来说，同样的价格，理想给的足够多，非常多，多到要装冰箱里。
那他们不买它，还能买什么呢？
汽车商战一点都不魔幻。
没有卖不出去的产品。
只有卖不出去的价格。
只要价格到了，产品力自然就强了。
L6把年轻人玩明白了，恰恰是因为他不把年轻人当傻子。
要空间大，有了。
要车身小一点，有了。
要内饰豪华，功能齐全，别人没有的标配，我都给。
别人没有的冰箱大屏音响和天幕，我也有。
最关键是的，我价格还比别人便宜。
就这，如果还是把年轻人当傻子。
那同行就不用做了。
理想大卖的秘诀很简单，就是量大管饱，大家双赢。
建议其他车企跟进，年轻人需要被你们这么玩。
这样才能明白，到底啥才是他们需要的车。
要卷，就卷个干脆痛快。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【开卷】，在后台回复【开卷】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【开卷】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】