房产中介凭啥帮你家免费擦玻璃？

这是半佛仙人的第1689篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近换季嘛，我打算大扫除，把玻璃给擦了。
但因为比较懒，想买个擦玻璃的机器人。
于是我咨询了鸡老师。
鸡老师发了个照片，说为什么擦玻璃要花钱呢？
我陷入困惑，他直接说。
现在房产中介直接给你免费擦玻璃。
我不信。
于是他丢给我图。
我傻眼了，还能这么玩儿？
鸡老师说，只要是贝壳APP的用户，都可以申请免费擦玻璃。
不需要你租了贝壳的房子，也不需要你在贝壳上买卖过房子。
注册了，就可以免费擦玻璃。
而且不限次数。
这个服务是由附近的门店经纪人接单以后，带一个擦玻璃机器人上门完成。
顿时，我就悟了。
天下没有免费的午餐，只有免费的加班。
这不是来擦玻璃的，这是来锁房源的。
2
房产中介，靠啥赚钱？
靠信息赚钱。
他们的痛点是啥？
是自己掌握的房源不够多。
人是不如房源靠谱的。
毕竟房子跑不了啊，房子没法回老家啊。
这个房子现在不成交，过个几年它也是要成交的。
贝壳所有业务建立的前提，也是因为它有海量真的房源。
房源才是房产中介的命根子。
命根子！
掌握房源不是说你知道这儿有套房子，业主名字是啥，电话多少，就够了。
你得知道它现在是啥状态？
出租还是自住？
又重新装修了吗？
业主现在心态是啥？
这个房子接下来一年交易的可能性有多大？
这些信息怎么获取？
你跑去物业递烟？
去街头发传单？
没有用啊大哥。
这时候你看，擦玻璃就是一个很好的接触房东的手段。
上门给你擦玻璃，就能进你小区，进你家门，瞅你一眼房子结构。
上门给你擦玻璃，你得留电话吧，得留地址吧，那这个信息就获取了。
为了更方便上门，你的微信也加上了。
一进门，我看一眼，知道这个房子现在是啥情况了。
然后大家一边干活，一边聊天，就好了。
毕竟是免费给你干活，你也不好意思不理人家。
于是，信息就到手了。
你觉得我免费服务一个小时，自己赚了。
但实际上，是拿房源信息换来的。
人家也不亏啊。
不管是你买的房子，还是租的房子，这都是信息。
真的，他没见到房东，见到租客也没关系。
租客也有买房的需求，存好微信，就有交易的可能。
3
更新房源信息只是第一步。
跟业主建立起信任，才是更重要的。
毕竟业主也需要一个能信任的中介，在帮他卖房的时候不会坑他，不会为快速锁定交易压低价格。
一旦建立了信任，业主愿意卖房的时候也会问你意见，哪怕拿你做备胎，你也收获了信息。
有信息，就有交易的可能性。
如果他卖房是为了换房，那你要是跟他再熟些，他甚至能让你赚两次中介费。
这时候唯一的问题是，人和人的信任很难建立起来的。
尤其是对中介，很多人第一时间是防备的，你得在他没有防备的时候，慢慢取得信任。
这个时候，你看擦玻璃，要多适合有多适合。
首先，是你来主动找我的，我来给你提供服务的，那么你对我是没有戒备的，甚至得客客气气的。
擦玻璃得一个小时吧。
在这一个小时，就有机会聊天。
聊天就是建立信任的开始。
甚至做这个还是一个筛选。
一旦你寻求这个免费的擦玻璃服务，那么你大概率喜欢薅羊毛，那么本身你对自己资产的变化是在意的，房价的关注是非常敏感的，
那如果我运气好，这次上门本身，就有机会获得交易的机会。
最后是什么呢？
今天我上门了，看到房间了，看到装修了，在聊天的时候了解这个房子来龙去脉了，啥时候买的，交易了几手了，房东嘴上说的心理预期是啥样的。
这些信息又可以拿来攻略别的业主，告诉他们为什么要选择自己，告诉他们这个小区自己是最专业的。
专业的证据是啥呢？
你这个户型，这个面积，我很熟，隔壁XX幢XXX，XX幢XXX，也是这样的房型，面积XXX，采光XXX，我也认识他们房东，
那这些信息是哪来的呢？
擦玻璃获得的。
这时候你看，看似是免费擦玻璃。
其实是用擦玻璃换取了信息。
跟成交后的佣金比，这个玻璃，擦的真有性价比。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【玻璃】，在后台回复【玻璃】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【玻璃】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】