美心月饼的跳，血糖嗷嗷叫

这是半佛仙人的第1643篇原创
1
中秋和月饼很搭，我身边一圈朋友在抢美心月饼。
本来我挺想不明白，就一盒月饼有什么好抢的。
直到我吃了一盒以后，我发现这东西，有点东西。
于是我也买了这个送人。
这么说吧，美心月饼卖的都不是月饼，是三节棍；
除了奥林匹克，我就没见过杠杆玩得这么好的选手。
我的血糖，直接给拉满了。
2
首先从原料上看，这个杠杆就被拉满了。
月饼这玩意儿说穿了就是糖油炸弹，蛋白质都是次要的，主要成分就是碳水和脂肪。
大家可以看一看这个图，这个营养成分里的碳水和脂肪含量。
一般一个东西的含量很多，我们叫做XX炸弹。
但美心不一样，它该叫核弹。
因为月饼水分含量一高就会塌腰，整个月饼跟埃菲尔铁塔一样上粗下细，所以不少月饼会直接拿油来和面，才能保持饼皮表里如一。
但美心月饼证明同行还是太保守了，核弹上面也是可以有二向箔的，核弹也就是让你的血糖起起伏伏，二向箔直接拉平你的心电图。
一口下去，就好像死了似乎也没啥关系，嫦娥要是在月球顿顿吃这玩意，我怀疑她不是不想回地球，是有偶像包袱了。
都是碳水和脂，碳水美心用的小麦粉和淀粉，脂肪美心用的是黄油。
解释一下，这个黄油是牛奶里提出来的黄油。
牛奶里有乳脂，把这部分乳脂提取出来，叫稀奶油，再把稀奶油里的脂肪进一步提取，就是黄油。
这个黄油的特点是什么？
真涩，真腻，也是真奶香。
用它来和面，小牛犊子都得来这儿认养一头牛，蒸面的那一瞬间，嫦娥都想重返地球。
这，还只是第一步。
美心月饼里还加了椰浆。
注意啊，不是椰汁，不是椰子水，是椰浆。
椰浆这玩意儿是直接把椰子里的果肉不加水或少加水榨汁，就这玩意的脂肪含量，猪都发现自己离它还有很大差距。
这俩现在和面和在一起，动物和植物中最香的油脂就伺候你自己，这哪里是什么中秋快乐，这是嗨皮牛椰。
更骚的是，为了防止香味还不够，这里面还加了稀奶油，炼乳，咸蛋黄和鸡蛋粉。
你认识的这点小动物，基本上全在里面了，这不是月饼盒，是动物世界。
人们在桌上团圆，动物们也在桌上团圆。
咱们皆大欢喜。
3
就这个成分表，黄油加椰浆，别说做月饼，就是炖我六舅都香；
稀奶油和鸡蛋，给个神仙都不换。
这让那些拿植物油和面的月饼怎么比？
没法比。
你这边植物油加到漂亮国都被惊动了，也比不上动物油脂香，你拿芸豆和南瓜做馅料糊弄事，那边QQ弹弹还爆浆。
杀死比赛了啊朋友们。
啊不对，是玩儿死同行了。
而且论糖，美心里面也没少加，从蔗糖到乳糖到麦芽糖到甜味剂山梨糖醇，再考虑到椰浆里的果糖，植脂末里的葡萄糖浆，这不是加糖的月饼了，是糖的家族聚会。
看成分表，比美心热量更高的月饼还有的是，但食品这玩意不是一个简单的数值游戏，它背后设计到的成本配比，能不能消化的问题，是很难简单三言两语说清的。
美心做到的是，香且爽。
糖加油，就是爽。
至于科技，美心的杠杆更是拉满了。
注意啊，这个科技不是贬义，是褒义。
食品里并不是有添加剂就是狠活，因为只要在合理的使用范围内，就是可以使用，让食物更好吃更好看的；
而且反过来说，盐也是一种添加剂，毕竟你要真说成分表，一根香蕉的成分就够写上二百多字了。
刚刚看到美心月饼的成分表，是不是长到吓人？
是这个牌子把所有用上的配料都给写上去了，隔这儿写小作文呢。
我翻译一下。
红圈里可以翻译成一句话——调馅儿时加了微量的胶，还加了点酸改改口。
绿圈里可以翻译成一句话——和面时加了勺市面上买的奶精增香。
没了。
胶这玩意听起来挺吓人，换成植物多糖是不是就好很多了？
美心月饼的流心奶黄能流心，当年一上市就跟别的月饼画风不一样，这些增稠剂的效果功不可没。
美心月饼一直鼓励你加热了以后再吃，也是因为其中的油脂也好，多糖也罢，受热了以后分子间作用力会更小，黏度也就降低了。
这种馅料工艺没有什么好坏啊，这种所有成分都写上去的态度，其实是认真的。
真坏的，反而不给你写明白。
4
月饼最大的问题，是很多自制的月饼看似成分表挺干净，也全自然，但那里面的霉菌总数会给你一点小小的大自然震撼。
而且月饼这玩意最骚的一点是，它会回油。
它水分含量也低，可能两三年过去了，看起来还是风华正茂的样子。
很多老头老太太月饼过季了也舍不得扔啊，放在柜子里等孙子寒暑假回来。
结果孩子一吃，直接出了校门进了院门，换下校服换上病服，孩子再也不嫌假期短了，万一吃出大问题，一个假期还未必治得好。
为什么我这么熟悉？
这么说吧，你猜我为啥不爱吃月饼？
至于什么翻新月饼我就不说了，骚的是很多月饼特别鸡贼，标了无糖月饼，你问它怎么做到无碳水的，它告诉你它是无蔗糖的。
每当看到这儿，我都能预想到能撅过去多少个糖尿病人。
哎呀讨厌，我就是糖尿病人。
最后一点是，它价格做到了极致。
一盒月饼八个，平均三百多一盒，每个月饼四五十克，约等于四五十块一个，一克一块钱了。
比它更贵的不是没有，也未必有它有名，也未必有它好吃。
比它更便宜的，你也未必送的出手。
每个月饼基本上就一口大，基本上你还来不及腻，就差不多吃完了。
真指望着一家人吃它吃到腻，不是大家身体受不了，你的钱包就先受不了。
这时它所有的热量问题，都不再是问题。
你说它再热量核弹，你一次吃也就吃一点，一年也就吃这么一回。
在此时，重要的也不是减脂，而是与家人一起团圆的时刻。
在老人颤颤巍巍从柜子里给你拿月饼的时刻，你掏出一盒美心，给老人切开，尝尝鲜。
这一刻，团圆配甜。
这一刻，千金不换。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【核弹】，在后台回复【核弹】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【核弹】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】