百事，你咋不上天呢？

这是半佛仙人的第1617篇原创
1
我不相信这世界会有90后没有音乐梦。
在华语音乐的黄金时代出生，没有梦，才不正常。
不说别的，就那几年，BEYOND还没解散，周华健正当壮年，往后几年就是周杰伦蔡依林孙燕姿诸神黄昏，我们老师抽查一回课桌洞，能翻出七八个蔡依林同款美甲，和五六个双截棍。
如果说有什么是小男孩最渴望的，那就是在元旦晚会上，唱跳一首《双节棍》，或者《龙拳》。
这一拳，赢得优先恋爱权。
可惜，这个梦，不是我的。
因为我那时候喜欢的是总被说成山寨周杰伦的后弦，瑜亮之争在这里，就让我喜欢周杰伦的同桌，总想用桌洞的双截棍物理说服我。
但幸运的是，他没有双截棍，而是一个动作得出了结论。
夏天体育课后，教室内风扇嗡嗡响，他拉开一罐冰百事跟我说，周杰伦代言过这个，后弦呢？
那一天我知道，冰百事真的好爽啊，我真的好想成为后弦啊。
一首《西厢》，不够的话还有《昆明湖》。
总能让你哭。
2
遗憾的是，我在音乐上没有天赋，在外形上，更没有。
这就让我很羡慕如今的年轻人，他们在线下拥有无数的音乐节和演唱会，拥有便捷易得的录音棚，整个时代最精巧的音乐播放平台和技术都为他们无私的开启，所以总能看到优秀的新锐音乐人，开启自己的时代故事。
在古早的年代，别说出头，想把自己的声音记录下来，都是件难事。
我记得最深的是，家长不会花大价钱给孩子买录音设备，我爱音乐的朋友们常常会取出课本里的英语磁带一点点洗掉，然后将自己的歌声录进去，再送给朋友做赠礼。
你说那些光芒万丈的明星，就只存在于电台和电视里各种音乐榜单里。
我们和明星的距离，是星星跟地球的距离。
但幸运的是，有百事，这些梦与渴望一直在延续。
没有渠道，百事就是最大的渠道，没法沟通，百事就是最大的传声筒。
每当百事音乐风云榜播放的那一刻，就是粉丝们与有荣焉的一刻；
每当看到百事群音的乐队们从草根杀出，在舞台演奏的时刻，我们也会艳羡不已。
唱着唱着，我们终于等来了全民成星的移动互联网时代。
在那几年，总能看到留着杀马特发型，在食堂或者教室里局促弹唱的男女孩；
也总能在贴吧里看到渴望成名的少年，留下自己原创歌曲的链接；
打开音乐平台，总会有刷榜的网络歌曲。
那时我知道，渴望是有味道的，青草的味道。
我渴望出头，渴望成名，渴望成为你，渴望有一天与你同台演唱，渴望看到属于我自己的应援星海，渴望有一天，我的名字被无数人提起。
这是我的梦，历久弥新，永远要在睡前排练一遍的梦。
没有天分如我，籍籍无名如我，凡夫俗子如我，真的好想跟后弦一起，在最闪亮的舞台上，唱一首《给安娜》或者《小白》。
就是那几年，百事又推出了一个经典IP，叫百事校园最强音。
于是所有年轻人渴望的音乐梦，具象化的，有了长达十年的载体。
如登天索，如摘星梯，如马良笔，坚实的，存在在那里。
3
惭愧的是，我没有与偶像一起震撼舞台，我没有音乐梦，也好久没听后弦的歌了。
我开始做一个体面的，现实的，讨厌的，大人了。
我疲于奔命，我蝇营狗苟，我努力生活，我把所有烂漫的梦想如月光一样亲手打碎，变成所有能弯腰捡起的银钱。
我不再向往话筒，我也不羡慕中国风，我逐渐会满怀真诚的跟客户聊起来我对某个我也不熟的歌手的爱，或者大家干脆直接KTV点上兄弟抱一下。
我知道，我的黄金时代过去了。
那些懵懂的年轻人，都被工作压得喘不出气，杀马特吃不胖的校园歌手，放纵发福成了谢顶的中年人，别说后弦有了娃，就是我的娃，也一岁多了。
那一天，我吃了饭，刷了碗，面带油腻的躺在沙发里，刷到了李荣浩为百事可乐量身打造的一首歌，叫《一百》。
这首歌，是百事年度原创音乐专辑《渴望就可能》中的一首歌。
别说歌，就是专辑两个字，我都很久没听过了。
看到《一百》MV中来来往往的人，恍惚间，一瞬间所有声音寂灭，耳畔想起了细细碎碎，那些年代的群星歌声。
大夏天，我浑身起了鸡皮疙瘩，所有青春时的音乐梦，裹挟着壮志未酬的不甘，都化作星火，烧的我好痛。
我想唱歌，我想大声唱，我想闪亮。
那一天，我听完了整张专辑的六首歌，剩下五首歌是百事最强音原创俱乐部中的五位音乐人的作品，曲调也并不单一，多了像万妮达，单依纯这些音乐风格迥异的歌手的灵光一现。
再看看前几周2024百事校园最强音年度盛典舞台上，张力满满的万妮达和单依纯的演出，以及他们在歌曲评论区中跟粉丝们的亲密互动，还不如我大的同龄人们，正在自己的音乐梦道路上，掀起新的山呼海啸。
我渴望已久的梦啊，正在别人身上发光发热。
那条我挥手作别的梦想之路，他们正坚定的踩实走稳，刚刚开始。
对我来说，黄金时代过去了。
但对新一代的年轻人来说，他们心目中华语黄金时代的浪潮，在璀璨新星的闪烁下，纷至沓来。
人生海海，前浪远去，后潮又来。
当年带来为我开启舞台梦的百事音乐风云榜，如今百事依然置身浪潮中，又用新的百事最强音原创俱乐部，再次震撼我一次。
十年过去，百事校园最强音开始了新的十年。
十年复十年，江山代有才人出，年轻人不止，百事校园最强音就不会停止，一年又一年解锁不同的新鲜的音乐资产。
今年百事校园最强音的冠军，是四川的赵滨滨。
短视频平台上，你刷到稚嫩的他在舞台上魅力四射，像是成名已久的巨星，唱了一首诞生于十二年前的《指纹》。
聚光灯下，山呼海啸，渴望成名的他，赢了这一份可能。
隐约间，我突然看到我十二年前的样子，那时候我耳机里听着歌，第一次面向社会，没有钱，没有经验，只有梦。
跟你一样，跟你一样。
4
前几天逛超市，超市里突然放了后弦的老歌《西厢》。
人流如织的市场，所有过去的记忆趁机侵袭，空气突然都随之一滞，我整个人都过了电。
幸运的是，我是圆了追星梦的。
那时我已经工作了，已经大腹便便的我，在合肥出差时，正好遇到了后弦在红星美凯龙的商演，他卖力的唱歌，下台握手时，我握了握他的手。
厚厚的，很有温度。
我像是穿越时间，穿过重重雪夜，穿越到十多年前，在小房间的台灯下，握住了少年时的自己的手。
我的青春，也终结在这一刻了。
我突然想到少年时跟同桌的对线，想到冰百事流过喉间，想到他也成了中年人，所有后弦与周杰伦的相似度再也没有人提起，那一瞬间，突然释怀了。
老婆看到我僵直在超市里，担心的问我出什么事了，是不是身体不舒服。
我笑了笑摇了头，想起家里琳琅满目的收音设备，就将一提百事可乐放进购物车里。
“你从没听过我唱这首歌吧。”
“等回家，我好好唱给你。”
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【少年事】，在后台回复【少年事】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【少年事】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】