开抖音小店也太无聊了

这是半佛仙人的第1655篇原创
1
我虽然写过很多创业的坑，但我并不反对大家创业。
输赢都是好事，都可以长本事，只要控制好成本就行了。
完全没创业念头的不需要劝，真想创业的劝了也不会听。
就像我自己，我摆过摊也开过店，摆的摊赔了，开的店垮了，亏得我到现在想起来还会在被子里呜呜地哭。
但，我，一，点，也，不，后，悔。
我要是当初没去创业，以后只会哭得更厉害。
因为我从来没试过啊，我不去做就不会输，就不会亲眼见到、亲身感受到那种痛，就不会长记性知道自己只是个普通人，就不会知道世界的魔幻。
那我可能一辈子都会觉得自己其实是个商业奇才，离起飞只差纵身一跃。
现在我知道了我做生意就是个废物，反而会控制好期待值和风险。
接受了自己不是那块料，就可以安心上班了。
这里面真正重要的是，选一个低成本的方式，控制好失败的代价。
你是去试错的，不是去逝世的。
低成本创业，那就是做电商，并且是做【抖音电商】。
2
电商都这么多年了，其实已经算不上机遇了。
但抖音电商，正在成为新的机遇。
一方面，抖音电商的用户增长很猛，而且消费需求非常旺。
这个不是我瞎说，你直接就能查到数据。
有新用户和新需求，就会需要新商家。
另一方面，抖音电商今年还出了一大堆利好新商家的政策——
比如商品卡免佣、保证金下调、一证开多店、日用百货降佣和水果生鲜免佣等等。
总结一下，对新商家的利好主要有三个方向：
【新开有政策】，降低新商家入驻压力；
【冷启有扶持】，为新手提供全程保护；
【成长有补贴】，真金白银奖励拿到手。
开个抖音小店的门槛能有多低呢？
0元就能入驻，0粉丝就可以完成企业号蓝V认证，0粉丝就能开通电商带货权限。
保证金也是一降再降，最高降幅甚至达到了98.7%。
（数据来自微信公众号—抖音电商商家经营指南《开通抖音小店的最佳时机到来 抖音电商新商成长三大利好正式公布》）
再加上今年8月底，抖音电商又新出了个重磅政策：
大批类目开放。
不但新增了近200个类目开放企业/个体或个人店铺类型招商，还可以一证开多店。
不需要什么经验丰富的商业精英，也不需要投入很多资金成本，即使是平平凡凡的普通人，也能开出抖音小店、开好抖音小店。
举个例子，【稻香金界沟杂粮】就是一家由原产地村民合作社成立的抖音小店。
几个当地村民加上几个村里毕业的大学生，就把这家店开起来了，并且很快就把生意做得红红火火，日均销售超过8000单。
3
关键是，这些利好政策都是今年才出来，甚至是最近才出来的。
来得早，不如来得巧。
还是那句话，如果你压根就不打算创业，那无所谓，这些东西和你没关系。
但凡你有一点创业的想法，那都应该抓住抖音电商这个机遇。
起码现在门槛低、成本低，你就是输，也不会输太多。
总好过上了十几年班以后，实在是憋不住了，想梭哈了。
然后才发现自己，回头无岸。
4
为什么说创业应该做抖音电商，除了【是机遇】+【成本低】，还有一个很重要的原因：
现在入局抖音电商，是【有人带】的。
大部分创业者都是从0开始，不仅资金有限，对行业的理解和认知也非常有限。
这就会遇到信息差，倒在一些非常没有必要的坑上面。
很多行业你新人贸贸然闯进去，那真就是两眼一抹黑，要走很多弯路。
要么干脆别创业，要么就要尽力做好。
输在技不如人、能力有限，都是可以理解的。
但输在信息差，输在不知道该做什么，这就有点搞笑了。
可以输，但不能输得这么离谱。
那怎么办，找人带带？
首先你不一定能找到懂行的人，其次找到了不一定愿意带你，最后带你也不一定会尽心尽力。
最后你又买了一堆课，爽了别人坑了你自己。
但如果你做的是抖音电商，这个问题就不再是问题了：
抖音电商不但首次公开了新商专属阶梯流量加速包，而且还全新上线了“新商家成长与权益”专区。
打开这个“新商家成长与权益”专区，就相当于有个懂行的人在带你：
在30单前，新商家就有机会降门槛参加平台活动。
未来平台在新商家发品后，还会给一个专属【新商体验分】，轻松参与活动拿爆发流量。
你再怎么新手、再怎么小白都不要紧，跟着平台做任务总会吧？
你只要照着指引来，就能很顺利地度过从发品到动销到30单出分的冷启阶段。
甚至达到关键里程碑以后，还能获取相应激励，实现快速跃迁。
除此以外，抖音电商还为新商家提供了运营方法指导和免费培训课程，甚至有机会获得专属社群服务等等权益。
这都不只是在带你了，甚至可以说是在有计划、手把手地教你入行，陪你成长。
你想要创业，想要杀出来，就一定不能错过这个关键的【成长阵地】。
5
创业最艰难的三个阶段性问题，分别出现在【起点】，【起步】，【起飞】。
起点的时候不知道怎么入手，起步的时候不知道怎么挖第一桶金，起飞的时候不知道怎么抓住机会。
你只要熬过了这三个阶段，后面的事情就跟创业没关系了。
创业已经创完了，接下来该经营你的事业了。
而这其中，起飞阶段属于折戟沉沙的重灾区，甚至是飞得越高就摔得越惨。
很多很多人，都是倒在了黎明前的黑暗。
但你在抖音电商可以放心飞，有各种补贴在下面给你托着。
一个是成本补贴，比如商品卡免佣权益和运费险免单权益。
另一个则是流量补贴，针对90天入驻符合体验分门槛的商家，抖音电商会在达成GMV里程碑后提供免费流量扶持。
关键是，这个免费流量扶持还是阶梯制的：
15万元GMV最高可得30%流量扶持；
5万元GMV最高可得20%流量扶持；
2万元GMV最高可得15%流量扶持；
5千元GMV最高可得10%流量扶持。
你的生意规模做得越大，GMV达标额越高，扶持力度就越大，给的流量扶持就越高。
你完全可以借助这个来不断滚雪球，最后形成一个正循环。
有个卖手机膜的抖音小店，就靠着12天一个单品成交16842单，使得商品曝光增加了452.51％，成功实现了弯道超车，一跃而成平台百万级别的新商家。
你飞得越高，托着你的【风】就越猛烈。
你发现没有？
抖音电商这三大利好，刚好把这三个阶段都包圆了。
一套组合拳下来，甚至把创业魔改成了一个有趣的游戏。
你看，开抖音小店真的很像游戏啊——有攻略引导，有新手保护，甚至还有及时反馈和成长奖励。
商家像玩儿游戏一样，就把生意做起来了。
只不过这个游戏不是动作向的，而是经营向的。
创业何必苦大仇深，也能好似个鸳鸯蝴蝶，游戏人间。
6
头部大商家很重要，但只有大商家的电商平台，注定会缺乏活力。
数量更多、想法和创意更旺盛，生态也更丰富的中小商家，也是能推动电商行业不断发展的【主引擎】。
所以，抖音电商一定会不遗余力去争取和扶持更多的中小商家。
新商成长三大利好，就是证据。
向左滑动查看更多
关键是，这三大利好几乎可以说是抖音电商独有的优势。
比如为新商家提供的流量权益，本质上是在把抖音平台的流量优势转变成生意优势，所以才能在竞争如此激烈的商业环境下，给中小商家提供流量机会。
再比如消除信息差，提供【保姆式】的新商家成长指导，这也是建立在抖音电商真的有大量新用户和新需求的基础上。
因为真的有新用户，真的有新需求，它才知道新商家该做什么，才能告诉你。
而且跟着抖音电商走，可比找个所谓懂行的前辈带你靠谱多了。
你找别人带你，你们的利益是不一致的。
但抖音电商指导你，你们的利益是一致的。
你能活得好，平台才能有更丰富的商业生态，消费者才能有更多选择。
这是，三赢。
当然了，不是说你去做抖音电商就一定能赢。
但起码你在正确的时间正确的平台，在正确的方法指导下努力过了，尝试过了。
已经把成功率提升到没法再提了。
那你无论输赢，都可以说一句：
我，一，点，都，不，后，悔。
点击下面二维码
即可入驻抖音电商平台
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【成功率】，在后台回复【成功率】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【成功率】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】