手机卷到最后，比的是魔法

这是半佛仙人的第1472篇原创
1
大家有没有这样一种感觉，我们的生活好像被APP给【劫持】了。
我装APP，起初是为了使用方便和解决问题。
一开始一切都很完美，每个APP都有自己的分工和定位，就像一个个各司其职的【赛博仆人】帮我解决问题。
但随着手机里装的APP越来越多，我的生活却变得更麻烦了。
我没具体数过我手机里到底有多少个不同的APP，我只知道它们已经塞满了好几个屏幕，一眼望不到尽头。
虽然都存在于我的手机里，名义上都是为了服务我而存在的，但我能明显感觉到它们更在乎的是自己的利益。
每个【赛博仆人】都想独占我的注意力和时间，不同APP之间互不兼容，根本打不了配合。
我理解这些APP一定是会有边界与隔阂的，它们背后的互联网公司还要明争暗斗呢。
但我不理解的是，我这个名义上的【主人】怎么就成为了【赛博仆人】打架的牺牲品，不得不承担使用起来更麻烦、更不方便的后果。
到底谁才是工具啊。
会不会，我才是那个工具人啊？
不光是没法配合的问题，不同APP之间还会互相打架你知道么？
前两年大家担心的是APP太懂自己了怎么办，但比被APP摸透了更可怕的是它自以为懂你。
我可能在这个地方化身网络喷子疯狂对线，在那个地方给黑丝猛男热烈点赞评论哥哥好帅，换个地方又开始理智客观温文尔雅，甚至是打开高等数学视频认真学习。
你说哪个是真实的我？
都是，但又都不是。
我在不同平台不同APP上展现出来的用户习惯也好、个人喜好也好，都只是我的某一面。
单独的一个APP只能孤立地看到我的一部分，而且它们互为竞争关系肯定是数据不互通的，所以每个APP都觉得自己才是最懂我的，都在试图按自己的理解来讨好我。
我每天一打开手机人都傻了，几十个【赛博仆人】排着队想对我阿谀奉承，还都没踩到点上，想谄媚都谄媚不好。
没有这些APP的时候，我的困扰是只能自己去解决各种生活问题。
等到APP太多了，这些APP本身就成为了我最大的困扰。
帮我忙的人越多，反而越累？
这个奇怪的现象，我称之为【赛博仆人悖论】。
2
要解决这个悖论，其实也非常简单。
我的手机里是住着很多【赛博仆人】，但偏偏少了一个能把它们统合起来的并服务于我的【管家】。
甭管是谁，当他不得不亲自面对几十上百个性格各异、还都贼倔强的仆人的时候，都会感受到什么叫心累。
而且这个【管家】的角色还不能让某个APP来扮演，没有哪个APP会心甘情愿地把自己掌握的用户数据交到另一个APP手里。
对，是有一些APP就叫【手机管家】，但它们顶多是处理一下内存数据，管不到其他APP头上，更不能全方位照顾好用户的工作生活。
并且时不时还想给你来一下。
有能力且有资格为用户提供【管家】的，严格来说，只有手机厂商。
但在很长一段时间里，手机行业都仿佛没看见这个实打实的用户痛点，宁可去卷一些同质化的东西。
为什么？
因为懒，因为不愿意投成本，因为没人去做出头鸟，所以都埋头当起了鸵鸟。
很多手机厂商看起来卷，其实真就只是【看起来】。
你仔细一想就会发现，不对啊，这帮人怎么好像没干什么？
CPU、摄像头、屏幕和续航，这些硬件上的东西当然也很重要，但不能只卷这些啊。
行业里所有人都在埋头做差不多的事情，最后当然会同质化。
在很多品牌那里做手机已经彻底变成了一个加点游戏，成本就是厂商手里的点数，想吹哪个东西就在对应词条加更多点数，找更贵的供应商，又或者改几个参数就说自己是新造的。
你讲那么多乱七八糟的，不还是点数分配到了哪里的问题么？
这时候，荣耀站了出来。
更关键的是，它从很早之前就想清楚了一件事，手机行业的未来，一定是决胜于厂商自己，而不是供应商。
比如在硬件上，荣耀不是做整合，而是联合上下游产业链做共创，前段时间推出的绿洲护眼屏就是例子。
它还要做一些需要长期投入、只有厂商能做的，属于荣耀自己的事情——
用AI破解【赛博仆人悖论】，以人为中心重构人机交互方式。
荣耀的野心，是把手机真正变成用户的管家，甚至是一颗能拓展用户思想和思维能力的【外挂大脑】。
既然都是做软件，那就，玩大点。
3
这次在2023开发者大会上，荣耀正式发布了MagicOS 8.0（中文名魔法OS 8.0）操作系统，以及自研7B端侧AI大模型“魔法大模型”。
这是荣耀打破行业僵局的一次尝试，也是让智能手机【简单化】的一次革新。
这年头，AI属于最热门的风口，大大小小的公司都想要掺上一脚。
但和市面上那些单独作为一个功能或者应用的AI不同，荣耀做的AI是【平台级AI】。
它的价值不是陪你聊天找资料画画作图那么简单，而是赋能整个操作系统。
在AI大模型的加持下，魔法OS能够更好地调动整个手机的各项能力一起为你服务。
举个例子，这东西有个功能叫【荣耀任意门】，是基于Magic Live平台级AI、多模态意图识别引擎和意图分析决策平台弄出来的，并且部分场景还会调用大模型能力。
你不需要知道上面这几个东西具体是什么，你只需要知道它能像个私人管家一样和你充满默契，并且对你的想法和需求了如指掌。
这东西用起来也很简单，长按文字、图片、文件、视频，然后拖到左右两侧屏幕边缘就好了。
（荣耀任意门）
系统会根据拖拽内容自动识别你的意图，动态匹配智慧推荐服务。
过去没有这个任意门，无论你想要做什么事情，都要挨个打开对应APP。
如果你要做的事情需要不同APP配合，光是反复切屏就能折腾死你。
但现在有了它，你只需要一拖一拽，就能让你的【赛博仆人】们井然有序地打配合，老老实实服务你。
你想购物，把淘口令、图片拖到拍立淘、京东，就能快速比价一键购物；
想做旅游攻略，把旅游景点一拖一放，就能看到对应的抖音视频和图文攻略。
地址一拖就能打车/导航，专有名词一拖就能搜索，商品图片一拖就能比价/购物，淘口令、抖口令一拖就能解口令，文件/文字一拖就能打印，剧名一拖就能观影，图片一拖就能抠图，文件一拖就能分享/全局收藏……
从出行、办公、社交、搜索、娱乐、购物到美食，从百度地图、B站、滴滴、抖音、高德、优酷到支付宝等等等等等等，你手机里再桀骜不驯的APP，在任意门手里都会变成乖巧的小绵羊。
必须强调一下，我在这里只能很模糊地给你讲魔法OS有什么功能，但很多东西你只有真的去用过了才能感受到究竟有多爽。
就说打车吧，如果你收到一条短信通知你去某个地方，这时候用iOS打车通常需要花大概10秒；
但用荣耀任意门，你只需要按住短信内容一拖就能打车。
你以为这只是节约了9秒钟？
不不不，这是让你省了十分之九的时间，长期积累下来相当于多了一倍年假。
有这些手指头动来动去折腾的功夫，你拿来陪陪家人不好吗，你拿来看看书、逛逛街，享受一下大自然不好吗？
真的，你一定要亲自去试一下，这是一种和过去用智能手机截然不同的体验。
对了，即使是荣耀的老用户，后面也可以陆续通过升级体验到MagicOS 8.0的任意门功能，包括Magic3系列和荣耀50等42款机型。
人生有很多美好的事情，但这里面一定不包括被APP折腾。
除了任意门，魔法OS还可以靠着精准的意图识别能力实现【对话成片】。
过去你想剪辑一个视频，不光要会用剪辑APP，还得手动挑选素材、找模板、配乐、写文案。
但现在你只需要把自己的想法讲给荣耀的YOYO语音助手听，以上这些繁琐步骤就都能被你的手机迅速【代劳】。
而且你不需要学习怎么和AI沟通，直接用平时和朋友聊天讲话的方式跟它说就好了。
因为它背后是荣耀的魔法大模型，是大模型加持下的平台级AI，它真的能【听懂】。
以前我们虽然也说【智能手机】，但用户很清楚自己手里的手机并不存在所谓的智能。
功能再花里胡哨又怎么样，不还是得靠人类自己操控？
即使在语音助手已经普及的时代，大部分智能手机也只能通过语音打个电话，还老是闹各种笑话——
比如那个很经典的段子，某男子被困电梯，绝望中对手机说告诉我老婆我爱她，于是手机给他老婆发了条短信【我爱她】。
但荣耀的魔法OS，改变了这一切。
在它的驱动下，手机也可以像人类一样用自然语言沟通，可以从你的需求而非从机器和应用的角度出发解决问题。
就像是动画《成龙历险记》里能赋予物品生命的魔法道具【鼠符咒】一样，在某种意义上，魔法OS让你的手机【活】了过来。
乍一看好像有些不可思议，但仔细一想又很合理。
正如《2001太空漫游》的作者所说：
任何足够先进的科技，都与魔法无异。
4
其他东西都可以找供应商解决，但手机上搭载的AI，只能厂商自己来做。
因为只有厂商自己做的AI，才能在保护用户隐私的前提下读懂用户意图。
说白了，GPT再厉害，你也不敢把所有秘密都告诉它，因为它一定会把这些秘密传到互联网上。
但荣耀的自研魔法大模型，是端侧平台级AI大模型。
和云侧大模型靠互联网上的海量数据来训练出一个通用解法不同，端侧大模型的训练依靠的是手机里只属于你的个人知识库，而且所有数据只保留在端侧，不会上云。
这个时候你能信任的不多，而荣耀的魔法OS，那个存活于你自己手机里、那个属于你一个人的私人AI助理值得信任。
而且它的优势还不仅仅是隐私安全，比起APP对你的片面了解和几乎必然形成的信息茧房，魔法OS可以了解你的偏好和习惯。
它不会发生盲人摸象的笑话，更不会只知道讨好你，却对你的工作生活毫无裨益。
传统的OS内核，管理和调度的只是系统的硬件资源。
但魔法OS在这个基础上还能管理用户的多种【人因】资源。
只要是通过手机发生的行为，它就能通过端云结合的平台级AI能力为你提供更全面、更贴心的服务。
在使用过程中，它还会不断学习和进化，越用越懂你、越用越好用——
直到真正做到【如臂使指】，成为你的某种衍生赛博器官，让你变得更强大。
所以荣耀一定要自己砸钱做AI、自己做大模型，把这个颠覆智能手机定义的机会牢牢握在自己手中。
今天看来，荣耀仿佛是忽然就掏出了魔法OS，展现了各种哈利波特一样奇异的魔法般的能力。
但从大模型到大模型加持下的平台级AI，再到平台级AI全面赋能的操作系统，这是一个无比漫长且循序渐进的过程。
每一步都极其困难，并且缺了任何一个环节都会功亏一篑。
荣耀能做到，是因为它一直在坚持自研科技创新，而且真的舍得往里面砸成本。
很多公司口号喊得震天响，一看投入就那仨瓜俩枣。
这不是在做研发，这是在找许愿池里的王八。
想要有颠覆性的创新成果，就得愿意花真金白银。
消费电子行业普遍的研发投入是3~5%，但荣耀2023年的研发投入接近11%。
仅仅在AI领域，荣耀的研发费用就达到了100亿，AI专利成果达2100篇，AI意图识别达600类。
从当年发布首款人工智能手机Magic一代、率先把AI概念引入手机开始，到今天打造端侧大模型、用意图交互颠覆智能手机定义，荣耀一直走在AI和手机结合的前列，也一直在引领着行业的发展。
你只给买过期香蕉的钱，当然只能请到吗喽。
但荣耀买了蟠桃，来帮忙的就是孙大圣。
5
搭载魔法OS和魔法端侧大模型的荣耀Magic6，还只是一个开始。
当年刚从华为出走的时候，几乎没人看好荣耀。
在那样窘迫的处境下荣耀无论做出多么急功近利的选择都是情有可原的，但荣耀没有。
在迅速变现和突破领先之间，它选择了后者。
这条路荆棘密布、罕有人迹，荣耀也走得极为艰险。
但只有走最难的路，它才有机会成为华为的挑战者，做一个合格的对手。
从更好的护眼屏幕、单反级的手机摄影、对标华为的通讯和行业TOP的续航，再到重新定义人机交互的平台级AI能力，以及足以颠覆智能手机体验的魔法OS，荣耀的筚路蓝缕，终于有了自己的一片山林。
其实这也是在给手机加点，但这样的点数不是供应商手里明码标价的，更不是花钱就能买到的。
就算现在还没那么完美，生态也还在构建之中——
但只要这份能力属于荣耀自己，那它就走在了正确的路上。
未来逐渐成熟起来的魔法OS，或许真能和其他手机操作系统掰一掰手腕。
别笑，梦想还是要有的。
毕竟最难的事都熬过来了，走得还很好，出乎意料的好。
未来谁能说，这不是世界的荣耀呢？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大活】，在后台回复【大活】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大活】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】