腾讯会议，异地恋的核武器

这是半佛仙人的第1672篇原创
1
和一个朋友吃饭的时候，看到一条关于腾讯会议的新闻。
(新闻来自北京日报)
腾讯会议宣布将逐步调整免费版单场会议时长至40分钟。
我说好事儿啊，少开会，对大家都是好事儿。
但是这条新闻的后半句我看不懂了。
“两人会议是不受时长限制的。”
有没有可能微信上可以直接视频通话。
这时候我对面坐的这个大哥说话了。
不不不，两个人的腾讯会议就不是开会了，而是一个谈恋爱的app。
腾讯会议拯救了很多人的异地恋。
这是，恋爱的核武器。
2
听到他说出这话时，我嘴里的饭喷了出来。
不是大哥，你要不要听你在说什么。
大哥一脸不屑地看着我。
你不是低估了腾讯会议，而是高估了爱情。
没有腾讯会议，很多爱情都过不下去。
你想，异地恋最怕的是啥？
光干聊，没活动。
从同事赚了多少外快到小时候尿了几次床，都聊干净了。
聊到最后没话说了，没新鲜感了，自然就崩了。
出轨是果，不是因。
这个时候，腾讯会议就派上用场了。
发起共享屏幕，将屏幕切换到电影播放页面即可一起看电影。
一起分享感受，一起吐槽。
不仅可以一起看电影，同样可以用腾讯会议共同玩游戏。
这就是活动，这就是特有的play。
谈恋爱，就是要建立更多的羁绊。
3
听到这里，我嘟囔了一句。
腾讯会议仍然只是视频通话+共享屏幕啊，没啥特别的。
对面的这个恋爱脑一脸不屑。
不不不不，你对腾讯会议还是太不尊重了。
腾讯会议最大的利器，是可以自动做会议纪要。
就这个功能，能让我们异地恋在你们这种同城恋面前都能挺直腰杆。
经常分手的人都知道，情侣之间最常见的吵架就是对之前说过的某句话发生了分歧。
男的觉得我没有说过，女的觉得我明明说过。
男的觉得我当时明明听到你说的是下周六，女的觉得我明明说的是这周六。
记忆这种东西，是会被自己美化的。
他未必是在骗你，但就是你记成了a，他记成了b，但那天说的其实是c。
你要在同城，能常常约会，那这种误会不要紧。
一次拥抱胜过千言万语。
但注意了，我谈的是异地恋。
异地恋本身就很脆弱，本来就多了很多猜疑。
而会议纪要，能让这种分歧直接消失。
恋爱刚开始，电话煲还算甜。
但时间一长，大家都会累。
正视频着呢，对象突然不说话了，停下来问，宝，前面那个事儿，你怎么看。
好巧不巧，哥们儿我走神了。
你要是支支吾吾，汗流浃背，得到的就是老三样。
敷衍了，不爱我了，外面有人了。
冷战，漫长的冷战。
最终崩掉。
那这个时候，腾讯会议就是最好的辅助。
看一下关键词。
是室友还是同学，是发小还是闺蜜。
是谈恋爱还是撕逼，是分手还是被绿。
一切都在会议纪要里。
异地恋动不动就聊三四个小时电话煲，我再也没有负担了。
开小差，走个神，无所谓。
有了会议纪要，因记忆偏差而出现的纠纷也少了。
有了会议纪要，放松了，不紧绷了。
有了会议纪要，也有了核威慑。
以后也不敢再许诺了，再画饼了。
红牛又没赞助，就别那么勇啦。
证据确凿，画面清晰。
4
听到这里，我还是不置可否。
那，一个录音笔也能解决啊。
不不不不，你还是太不懂腾讯会议的含金量。
大哥一字一顿。
腾讯会议，能把爱情量化。
你看，爱情这玩意儿，是感性的。
暧昧，模糊，说不清。
但是有了腾讯会议以后，模糊、暧昧、说不清的爱情也可以精确起来，计量起来。
人在做，天在看，腾讯会议在记。
你有没有说过，说了多少次，腾讯会议的会议记录里都有呢。
做个表，看看到底是谁比较表。
做个饼图，看看到底谁在画饼。
最后，做个季度恋爱报告。
这周有多少次没有温度的笑容，说了多少甜言蜜语。
这个月扫了多少次兴，揭了多少次伤疤。
这个Q2，扫了我多少次兴，你又安慰了我多少次。
这一年我说了400次爱你，你才说了200次。
行吧，这个季度情绪价值维度的绩效，只能打B-了。
下个月，说更多的“我爱你”。
下个季度，说更多的“宝宝你好棒”。
听到这里，我已经听傻了。
那，你们这是爱情吗？这不就是上班吗？
大哥笑了。
很多人的爱情，还不如上班呢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【上班】，在后台回复【上班】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【上班】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】