支付宝怎么就成了赛博财神殿？

这是半佛仙人的第1494篇原创
1
熟悉我的朋友都知道我从来不发朋友圈，有些新加的好友不知道，老问我是不是把他拉黑了或者屏蔽了。
问的人太多了，我连微信签名都改了。
不发朋友圈倒不是有啥保密需求，而是觉得有点浪费。
真的，你想啊，我有什么想说的想表达的，写成文章发公众号发知乎做成台本不好吗？
看的人更多，还能恰点流量涨点粉，一举两得。
以前像我这么功利的人少，大家还是挺爱分享生活的。
但这几年下来，我发现很多人发朋友圈的频率越来越低，连那几个最喜欢在朋友圈写段子的人都停更了。
我还特地去问了一个朋友，我说你现在怎么不发朋友圈了，你写的段子挺好玩的啊。
“你不写，谁给我灵感”——这句话我没说。
他说以前发段子是看到大家在下面哈哈哈，再数数有几个点赞，还挺开心的，但现在觉得没啥意思了。
我说那你觉得什么有意思，他说除了搞钱什么都没意思。
2
他说得好对，我竟无法反驳。
以前网上的生态千奇百怪，喜欢干什么的都有，赛博斗蛐蛐都可以发展成一门互联网显学（具体可以搜索汪峰在吧）。
但现在吃甜的不吃甜的，吃辣的不吃辣的，吃饺子蘸醋和不蘸醋的，大家已经达成了一致，都不重要，还得开始研究搞钱。
这两年各种私董会啊，教人搞钱的账号赚得盆满钵满，也是借了这阵搞钱东风。
教得好不好不好说，反正卖会员挺赚的。
那这些人平时沉迷搞钱，不搞钱的时候又在干嘛？
在看别人怎么搞钱，在许愿自己能搞到更多钱，在下定决心认真搞钱。
并且时不时发出【哈哈哈，被自己穷笑了~】的诡异声音。
这些东西是不好发在朋友圈的，天知道别人看了以后会给你贴上啥标签。
对热爱搞钱人士来说多几个点赞评论并没有什么意义，分组发也很麻烦。
不想被审视和误解，但在搞钱之余又确实需要有个地方休憩，那还能去哪儿？
3
说出来你可能不信，他们正在涌入支付宝。
支付宝做内容这个事情过去不少人讨论，但是去年年底稍微有了点声音，说是和钱相关的内容在支付宝上火了，年轻人开始把支付宝当电子榨菜，看搞钱视频。
这很合理，毕竟支付宝离钱近。
最近，五福支付宝发了个MV，竟然能有40多万人在评论区排队接财，这种接财的盛况我还是第一次见，这可是支付宝里面的视频评论区。
有句话叫，
“月老庙下我爱答不理，财神殿前我长跪不起。”
支付宝，竟然成了年轻人的互联网赛博财神殿。
4
专注搞钱的年轻人是无敌的，他们可以免疫一切精神内耗和职场PUA。
我从小就喜欢搞钱，比起同龄人我已经算是觉醒得比较早的了。
当然我的搞钱生涯特别脆弱，别说现在开店没成过。
就连小学时候打算玩水浒卡，都没有发现英雄山文化市场成套的卡也没多少钱。
我虽然一直失败，但还是坚持去尝试，毕竟屡战屡败也可以叫屡败屡战。
搞钱失败，但职场上可就是金钟罩铁布衫，毕竟当你摆摊摆多了，你面对职场也会死皮赖脸无所畏惧。
很多人看似180°大转弯忽然迷上搞钱，本质上也是被社会毒打过后顿悟了。
精神内耗的本质是不知道自己要什么，但专注搞钱的人恰恰好就是想明白了自己要什么、知道了什么才是更重要的。
当你只专注于一件事的时候，你就不会患得患失想东想西，更不会把时间浪费在无谓的内耗上。
还内耗？
有什么好内耗的，搞到钱了就开心呗，没搞到就努力去搞呗。
不知道怎么搞，就去看别人怎么搞的，专心学习呗。
这里的核心，是专注。
不管你是专注搞钱还是别的什么，哪怕是专注于测评不同品牌的黑丝质感，你都不可能再精神内耗了。
因为你有了值得努力的目标，你的前进是有方向的。
而且那些职场PUA也全都没用了，老板讲再多毒鸡汤你都只当他放屁。
就一句话，给不给钱，给多少钱，其他全都是白扯。
别说什么理想主义人生成长，我就是喜欢搞钱，我只喜欢搞钱，我干活就是为了钱，你PUA一万遍不给钱就是没卵用。
5
这个时候你再看支付宝就很妙。
它本身就和钱关系很大，在里面看搞钱视频也顺理成章，这些年的心智也不是白养成的。
之前就有报告显示，去年各路泛财商创作者去支付宝入驻和开号量非常夸张，财经大V们也都去了。
最近，因为几十万网友去支付宝短视频接财，产品直接顺势上了接财表情包，接财模板。
不管是搞钱视频还是接财评论，这东西能在支付宝里爆非常合理，各种元素确实戳到了年轻人心坎里。
在搞钱人士耳朵里，全中国谁的声音最好听？
支付宝提示到账的那个女声最好听。
这么说吧，我的电话铃声一直是【支付宝到账五百万元】。
每次只要别人给我打电话，听到这个铃声都会很开心。
还有人为了听这个铃声，没事就给我打两个电话的，我特么真的服了。
有个朋友经常在大半夜的间歇性EMO，一EMO就打电话给我，聊五分钟他就说自己心情好了谢谢你。
我一开始还很得意，直到有一天我问他你为什么每次都找我安慰你，是因为我特别懂你吗？
他不好意思地说其实他就是想听听支付宝到账五百万元，我在那BB的时候他在YY怎么花，我BB完了他也YY完了。
什么叫天籁，搞钱成功的提示音，就是天籁。
6
当然讲道理，其他平台也有搞钱相关的内容。
但只有支付宝，离钱的距离更近，而且搞钱的姿势更纯粹。
同样是看别人搞钱，肯定是要选一个离搞钱更近的地方看。
就是做梦，你也要选个氛围感更好的地方对不对。
而且其他内容平台提供的搞钱内容，真的就只是内容。
但支付宝不一样，它和钱相关的产品那可多了去了，这些年的用户习惯也养成了。
它说自己是离搞钱第二近的平台，应该没人会说自己是第一。
玩手机都知道要坐得离路由器近一点呢，哪怕只是想接个财运图个吉利，是不是也要在一个离钱更近的地方接效果才更好？
还有一个很重要的问题，其他成熟的内容平台还是以打发时间的娱乐内容为主，吃会明星八卦，看会小姐姐跳舞，纯粹打发时间。
所以你去其他地方看搞钱，它不纯粹。
大部分新闻和明星八卦是越看越暴躁的，然后你一看又停不下来，等反应过来了几个小时已经过去了。
真的，我每次因为这种东西浪费了时间我都气得想抽自己一耳光。
看什么八卦吃什么瓜，脱口秀演员的私生活和我有关系吗？
还不去搞钱！
我现在只想搞钱，不想关心那些乱七八糟的。
这个时候，我可以选择支付宝，看完大盘再看搞钱，动力直接拉满。
搞钱是一件开心的事情，我希望我的开心能更纯粹一点。
7
这年头，大家的时间和情绪都是很宝贵的，不应该浪费在莫名其妙的人和莫名其妙的事情上。
只有能让我开心的社交才值得去做，只有能让我心情好的内容才值得去消费。
做什么社交最开心？
看什么内容心情最好？
能搞钱的，吉祥的，财气满满的。
没有人吵架，没有人撕叉，没有人地域黑，没有人随地发情撩骚。
大家都在开开心心地接财，开开心心地研究如何搞钱，除此以外，心无旁骛。
说白了，那些沉迷搞钱的年轻人之所以慢慢淡出别的社交平台，疯狂研究支付宝，也是他们【想明白了】的一部分。
大家并不是不社交也不是不消费内容了，只是厌倦了那些无效社交，看腻了那些被破事儿和内耗占据的信息茧房，不想做算法的干电池。
支付宝只是刚好为他们提供了一个可以喘口气的地方，让他们能够沉浸在纯粹的搞钱氛围里，正视我就是喜欢钱这件事。
支付宝能成为年轻人的赛博财神殿，一点也不意外。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【赛博财神】，在后台回复【赛博财神】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【赛博财神】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】