买个萝卜快跑无人出租赚钱？别太离谱

这是半佛仙人的第1602篇原创
1
最近萝卜快跑无人出租车很火。
很多人在研究怎么用这个赚一笔，于是后台有人给我发了个问题，说这个可以多赢。
就是这个，大家可以看一下。
这个提议可以说是给我看笑了。
这回企业不仅能割到司机，还能让司机去踩缝纫机。
是不是你觉得奇怪，明明三赢嘛，企业省钱，司机赚钱，乘客也省钱，苦一苦机器和车，多好呀。
你真的太善良也太天真了朋友，这里面充满了坑啊。
萝卜快跑这业务，最大的优点是什么？
是，第一次，彻底，解决了，自动驾驶的，终极问题。
即【自动驾驶出车祸，算谁的锅】，这个事情。
不出事儿，都是科技进步。
出事儿了，都是甩锅跨步。
自动驾驶这个场景因为不是人开的，是机器开的，所以把锅算在车主头上是非常鸡贼且占便宜的行为，而这件事情上，车企们都在避而不谈。
出事前天顶战士，出事后天线宝宝。
他们拿了消费者开车的数据训练模型，但最终出了问题都怪消费者自己开了自动驾驶。
这不荒谬么？
这便宜占的，撒旦都说自己是他们的大粉丝。
而萝卜出行的业务模式从根本上解决了这个问题，因为没有司机，消费者也没动这个车，所以万一出车祸了，如果是别的车的问题，那责任是对方的。
如果是这辆无人驾驶的问题，那责任就是企业的。
当然企业不是想承担这个责任，是没办法，实在这里面没有背锅的了，企业跑不掉。
其实自动驾驶企业负责本来就是理所应当的。
就像火车飞机其实都是自动驾驶，出了事情责任都是企业的一样。
这时候你看萝卜快跑是不是就很顺眼？
权责，风险，收益，无比清晰，直接解决了根本性问题，大家也不用扯皮了。
更妙的是，责任的一方是大公司，还不用担心没钱赔的问题。
甚至有些车祸不只是赔钱，是有刑事问题的，虽然机器遵守交通规则理论上出刑事的概率低，但也不是没有，而萝卜快跑不仅有公司可以承担责任（直接算生产事故都可以），还不存在逃逸的可能性。
这已经是一个相对圆满的闭环了。
但这时候，一旦引入人可以购买这些车来交给公司运营，事情就坏了。
准确地说，对企业是好的，对消费者也是好的，但对买这个车的人，坏了。
对企业来说，这不就等同于业务模式从自营变加盟了嘛，一下子省钱了，可以加杠杆了，可以快速扩张了，资金盘玩起来了。
过去要企业自己买车，给车加设备，修车，甚至造车，而营运车辆还有报废年限，这都让企业要小心谨慎。
现在，这笔资金只要那些个人买家出就好了，厂家甚至还能从他们身上赚一笔，毕竟这个算法和调度值多少钱，提供订单值多少钱，这不是厂家说了算嘛。
好嘛，资金压力+卖车溢价+抽佣又给司机安排上了。
别的资金盘好歹不从你利息里抽佣，也不至于让你承担责任，这个资金盘可不是哦，直接给你骨髓都弄出来。
这就是，自动驾驶赋能资金盘。
甚至，如果你买不起车企业还能车贷给你赚一波利息，借条哥还是不忘老本行，肌肉记忆了属于是。
钱的问题还是小问题，更大的问题在于责任问题。
过去百分百企业的责任，因为车是企业的，没有运营人，企业想甩锅也没辙。
一旦引入加盟，那车的持有者变了啊，成你了，你是这个车的车主。
再强调一遍，现在，车主，是你。
是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你。
太好了，终于有人背锅了。
这后面万一出了车祸你猜公司会不会甩锅给你这个持有者？
尽管是他们的系统，但你作为车主也跑不了。
过去车是他们的，他们想甩也甩不了，没有机会。
但现在，车，是，你，的。
好不容易自动驾驶终于有公司做到了把司机的责任厘清出去，你非得自己贴钱冲进去背锅是吧？
而且还是人替机器背锅，公司都笑死了。
这都不是买了个能赚钱的车，是买了个新能源缝纫机。
到时候别车钱没赚回来还得赔车祸钱以及踩缝纫机，那可就太魔幻了。
哦对了，车贷别忘了还。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【天线宝宝】，在后台回复【天线宝宝】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【天线宝宝】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】