小红书的一个用户救了我

这是半佛仙人的第1703篇原创
1
本文有点长，尤其是图很多。
如果有时间，还是建议看完，或者先保存着有空看，这个小红书用户治愈了我，相信也会治愈你。
大概今年五月份的时候，我在小红书上刷到一个很奇怪的账号，想要攒钱买一台switch。
这是当时截的图：
这是在攒钱买switch吗？
我顺手点开了主页。
这些笔记从标点符号的用法到语序都怪怪的，说实话，我一开始真以为这个人是在故意整活。
甚至干脆就是一个自动发帖的AI——就像微博上那个罗伯特。
但再看了几条笔记，我又有点拿不准了。
她好像是真的，在很认真地对待这件事。
她几乎每天都在发笔记，要么是记录微信钱包里存款的变化：
要么就是絮絮叨叨地唠嗑：
说是存款，其实总共也只有几百块——并且每天只能增加几毛甚至几分钱。
我后来才知道，除了利息她还会在拼多多和快手上赚点，一次很少的钱。
在一条笔记里她说自己数学不好——但妈妈告诉她，等到她23岁的时候就够买switch了。
几天后她又充满希望地发了一条笔记，说【这几天你们不用看我，买到我就会说的】。
这都不是把小红书当朋友圈发了，这是在当聊天发。
而且数学真的不太好，即使她那么有毅力每天都在薅拼多多和快手，她差的钱也不是【到23岁】就能攒够的，更别说【几天】了。
可是她真的好坚持啊，我往前翻了翻，她主页里有好多好多这种用小黄人捧着switch当封面图的笔记。
咧着嘴，笑得灿烂辉煌。
看得出来，她是真的很想很想很想要一个switch。
我完全理解，就像我小时候，也真的很想很想很想要邻居哥哥家那台游戏机。
哦不对，学习机。
2
我后面研究了一下，最早这个账号其实只是用来记录游戏视频的。
她玩的游戏很多，从蛋仔派对到原神都玩。
再后面她又在小红书上记自己的存款变化：
发笔记的时候她总共拿到了14.62块钱的利息，很开心地说存款在零钱通里【长好多】：
直到今年三月份，她在小红书上刷到一个人在地铁上用switch玩塞尔达；
加上在别人的评论区听说可以用switch交到朋友，于是才有了买一个switch的念头。
刚好过年的时候她收到了一笔压岁钱，这笔钱就成了她买switch的希望。
她立下了flag，【我想买switch，就想玩宝可梦】：
一开始她发的那些笔记还只是自说自话，甚至在问完【如果买回来啦，你们会跟我一起玩吗】以后，很长时间都没有人搭理她。
她只能自己给自己回复，一遍遍问【就没有人说话吗】？
现在这条笔记的评论区里，多了很多时隔大半年的回复，还有人看得【要哭了】——
这是一个小小梦想的起点，就像我们曾经有过的很纯粹的，想要玩游戏想要交到好朋友的初心。
她是真的很想要switch，更想和大家一起玩：
不过也差点因为很多人不相信她退网，但好像是因为没搞清楚注销账号和退出登陆的区别而退网失败：
有人在评论区问她是什么情况，为什么表达能力这么弱，她解释自己已经不上学了，在家里帮妈妈干活：
慢慢的，看到她的人越来越多，也有了很多人关注、支持和鼓励她。
我挺喜欢看她发的东西——虽然她大概率并没有自己在【创作内容】这个概念，但最动人的东西，就是发自真心的，赤诚的，毫无保留的热爱。
在攒钱的过程中，她经常想象自己买到switch之后的场景。
那种极致的期待和几乎要溢出屏幕的渴望，有着同样极致和几乎要溢出屏幕的情绪张力和感染力。
她每天都忍着不花微信里面的钱，看着利息一点点长起来，等待着存款足够买一台switch的那一天：
但她也会感慨游戏机真的好贵：
存钱真的好难：
好奇大家是怎么坚持下来的：
评论区有人震惊问：
这玩意儿要坚持？
她解释说【因为太贵了】，对方连忙道歉：
我还以为是说坚持玩。
今年六月，她发笔记问大家如果真的买到了switch，应该发什么文案。
有人提建议：
【终于买到啦！大家快来加我好友呀】
其实以她每天增长几分钱的攒钱速度，想这个确实有点太遥远了。
但所谓梦想，就是光是想想都能从梦里笑醒的东西。
有时候，这些笔记还会产生一种脱口秀般的幽默效果。
比如这条【我为了我的梦想，switch，零食也不买】——
但妈妈会买的。
其实就是在很正常地说这个事，但真的很可爱，很有趣。
当然，看的人多了以后，杂音也接踵而至。
她说自己是02年的，今年22岁。
有人质疑她年龄，于是她发了身份证上的出生年份自证——最开始那张照片甚至没给其他信息打码，还是被粉丝劝说后删掉重发的。
都22岁了，为什么讲话还像小孩子一样？
于是她又在评论区解释，自己有【智商二级】的证书。
我查了一下智力二级是什么概念：
在另一条笔记的评论区，有人给了更详细的解释：
我很喜欢其中一个说法：
【她只是拥有童年的时间比我们长】。
关注了一段时间后，我觉得她大概率不是骗子——真要是骗子，能坚持这么久，装这么像，那我也认了。
于是我在今年6月的时候在小红书上用小号私聊了她，表示想帮她实现梦想。
但她没有回我这条私信，只是默默给我点了个回关。
想帮她的人应该挺多的，那段时间我经常在评论区看到有人问她差多少钱要给她补上。
她还专门发了一条笔记说这个事，【我也有看到你们想帮我，但我不知道怎么报答你们】。
评论区有人说【不用报答，只是刚好有能力可以帮你一点点，你早点买到游戏机我们也会开心】。
但她终归还是没有接受大家的帮助，我的那条私信也终归没有收到回复。
后来我又多次看到，她解释自己不肯接受帮助的另一个理由：
她说了很多很多次，【你们不用给我钱的，也不用助力，你们的钱都是辛苦钱】。
【我不想收钱，就是，你们全都是辛苦钱】。
就，挺好的。
3
我一直认为互联网的本质非常克苏鲁，一个普通人贸然暴露在大众视线里，和克苏鲁神话中被古神直视毫无区别。
那种无数信息交汇成的混沌状态，足以让任何人san值狂掉。
但在她的评论区里，我忽然发现互联网原来也有温柔的一面。
举个例子，她很喜欢在小红书上分享日常生活。
当她分享自己吃了什么的时候，评论区同样也会晒出今天的食物：
不小心受了伤，评论区也会安慰+提醒她去医院检查：
她几乎会把任何事情都发在小红书上，比如告诉大家今天喂了流浪猫：
评论区有人温柔提醒她小心被抓伤：
比如她会说自己去看已经过世的外婆：
长长的路上她一个人走着，但评论区的大家都会摸摸头安慰她：
真的，光是看文字和表情我都能想象出大家的那种轻声细语。
那是成年人在孩子面前，发自本能的温柔。
在笔记里，她提到过75次【爸爸】：
还有99+以上【妈妈】：
这真的就是一个小孩子，我的孩子也是天天爸爸妈妈的喊着。
我们还是小孩子的时候也会每天把爸爸爸爸爸爸妈妈妈妈妈妈挂在嘴边，那个时候我们的世界很小很小，小到家人就是我们的全部。
我都已经忘记上一次如此热烈地喊爸爸妈妈是什么时候啦，现在我们都是成年人了，已经学会了很冷静地和爸妈交谈，甚至是谈判。
可是在她身上我好像又看到了几十年前的自己，看到那个会远远看见爸妈就飞扑到他们怀里的小胖子。
她会经常发【早上好】，而且配图有规律——在还没有switch的时候，用的是那个经典皮肤【小黄人手捧游戏机】；
有了switch以后，就换成了开心招手的熊出没表情包。
她也会经常发【晚安】，配图同样在拥有switch后换掉了：
在星期四那天，她会提醒大家不要忘了疯狂星期四打折：
甚至是讲一些很老的冷笑话：
那些笑话真的很老也很冷，可是大家在评论区陪她玩得很开心。
有时候也会有人给她出难题，她提醒大家中元节夜里少出门：
但【加班加到半夜的人怎么办】这个问题直接给她弄懵了：
但她还是会很认真地想办法，大家也会很认真地讨论，最后得出结论：
【打工人的怨气比鬼重，应该没事】。
如果是发一些知识类的东西，评论区更是马上就会变成夸夸群。
分享古诗，大家会说【好棒，又学了一首诗】：
分享手语教学，大家会夸她【真厉害】：
就连分享插筷子的禁忌，大家都会夸她【好棒哇】：
有一次她发了一条笔记，说有个朋友给她发红包，她拒绝了。
评论区都在夸她做得对，【会自食其力】：
放到其他人的评论区，这种程度的夸夸完全可以被理解为阴阳怪气。
但是在她这里，这就是纯粹的夸夸，是父母亲人、老师长辈在小孩主动做了家务、写了作业之后脱口而出的一句【宝宝真棒】。
到最后，甚至发展到了很多人跑来她的评论区里【求夸】的程度。
有人哭着问【谁能这样夸我】：
有人说【我也想被夸夸，今天好难过】：
还有人说【要是也有人能夸夸我就好了】：
在这里你可以随意暴露自己的脆弱，不用担心被路过的人踩上一脚还要说你这个废物。
于是越来越多人把她的评论区当成一个可以自由倾诉的地方，向她倾诉至亲之人去世的悲伤：
纾解三年恋爱分手的痛苦：
吐槽学习和家庭的压力，分享游戏中见到的美丽晚霞：
甚至是放蓄力被振刀：
或许是因为这种温暖氛围的影响，评论区里的人甚至会互相安慰。
有个小红书网友说自己和家人吵架了很伤心，看到她发的贴子没那么伤心了：
评论区里有人过来安慰她：
【没事宝，你要伤心和我说】。
真的，这就是我为什么那么喜欢她的评论区。
在这里会有陌生人因为你的哭泣而停下来，给你发几百字鼓励的话，给你分享自己同样在被窝里嗷嗷哭的经历。
偶尔出现可能不怀好意的人，大家也会自发地保护她，为她说话。
很多人可能在现实中很暴躁，而且不暴躁不行，你不竖起浑身的刺同事就会给你来个背刺。
但是在她的评论区，刺被收了起来，语气温柔了起来，连路过的猫都变成了夹子音。
她纯粹的热爱构筑了一个同样纯粹的语境，你不忍心去伤害和破坏这个环境，自然就会控制自己的脾气。
当然这种平衡非常脆弱，只要评论区有一个人开始不友善，大家无论出于是应激还是想保护她，都会掏出自己在职场上磨炼的十八般兵器开始打打杀杀。
但即使是怼人最凶的时候，当她疑惑地问发生了什么，那个前脚刚和陌生网友户口本交锋的人也会停下来温柔地捂住她的眼睛，让她不要去看：
所以有人觉得她的评论区简直就像小时候写的作文里的世界一样：
还有人感慨，这种氛围美好到：
【就像几万年前你爬树上给我摘布拿拿】。
察觉到大家的特殊关照后，她发了一条笔记：
【觉得你们好关心我呀】。
有人回答她：
【因为你也是很好很好的人】。
大家之所以愿意保护她，某种意义上其实也是在保护自己。
今天的互联网已经变成了一片黑暗森林，你只要发声就会暴露自己；
而只要暴露自己，就随时可能遭到袭击。
但在她的评论区里，带枪的猎手们达成了无声的默契——
今天，在这里，不开枪。
这哪里是评论区，明明是互联网的安全区。
无论是有外人想破坏这个安全区的秩序，还是她自己想要离开，大家都会想办法阻止。
人类不能一直绷紧神经，所以安全区的存在是必要的。
或许离开这里以后我们依然会互相攻击掀起无边杀戮，但至少在此时此刻此地，我们可以暂时放下戒备，敞开心扉。
用一个可能不是很恰当的说法，她独特的身心状态和对switch纯粹的热爱，在小红书上产生了一种奇妙的化学反应。
最终创造出了一片，【赛博净土】。
4
在这个攒钱买switch的过程中，她也曾多次面临【内忧外患】。
内忧，是本来就不多的存款还越来越少了。
2023年底的那一千多块钱，就是这么变成我发现她时的五百多块钱的。
外患，则是switch那时候涨价了。
一边是钱变少，一边是switch变贵，那几天她都快崩溃了。
每天都要上电商平台刷新一下价格，还拿朋友的账号和自己的账号比价。
一直到最后，她也没能攒到switch需要的总价。
但她的故事打动了很多很多人，其中就包括一家愿意资助她的企业。
即将收到switch的那几天，她的主页被一条条期待、兴奋和忐忑不安的笔记刷屏了：
【如果switch到了，我肯定会哭的】。
评论区里的每一个人都在为她高兴：
收到switch那天，她发了一条笔记：
【我的梦想已经实现，祝福你们的梦想也能实现】。
那一刻，我仿佛又回到了5月17日我刷到她的那天。
她在笔记里说：
【我也会努力实现自己的梦想】。
而现在，终于梦想成真。
那段时间她一天就要发好几条在玩switch的笔记，我已经很久很久没见过一个成年人可以这么开心了。
或许正是因为她的内心始终没有长大，所以才能这么快乐。
她还画了很多很多朵小红花，送给那个帮她实现梦想的企业官号。
因为梦想已经实现了，她决定把这一年来存的钱全部交给爸爸。
这是一个几乎不能更美好的结局，不止一个人说看评论区看哭了。
就连我在截这些图的时候，都觉得很美好。
甚至有点鼻头酸。
虽然人生总是给我们各种天崩开局，但还是熬下去吧。
说不定在某一天，就会有什么好事发生。
谁知道呢？
5
10月10号那天，她一连发了好多条笔记，问大家【你们第一次认识我是什么感觉呀？】
这条笔记我当时没有写评论，现在我可以把答案写在这里：
我的感觉其实很简单，就是【不一样】。
不一样的不只是她本身，更是与她相关的一切。
在这个鸡汤都被放馊了的时代，她却真的经历了一个童话般的梦想成真的故事。
这个故事从头到尾都像极了那种古早杂志上来源不明的外国段子，但这一次它就发生在小红书上，就发生在此时此刻，在我们身边。
在这个大家戾气都越来越重的时候，有那么多人再她那里小心翼翼收起了身上的刺。
就像在她评论区经常出现的一句话：
【每次看到小奈，都感觉回到了我还不是毒妇的时候】。
大家会在她的评论区接力那张安陵容表情包：
因为她的存在，有人愿意给所有人好脸色看：
因为她的存在，有人愿意原谅这个世界：
就连之前没有关注过她的路人，在看到这种评论区氛围后都会流着泪说：
【虽然不知道发生了什么，但也觉得好暖】
她说自己以前没有朋友，陌生网友就给她发了一个【嗨】的loopy表情包：
【我们现在都是你的朋友噢】。
有人问她，她身边的朋友们是不是都已经上班了。
她说她没有和朋友们见过面，因为都是小红书上认识的。
对方追问：
我说你现实中的朋友啊。
她回答：
在现实当中，确实没有朋友。
不但没有，现实中的人还会说她智商低。
所以她更喜欢网上，更喜欢小红书。
所以她在评论区里，对小红书上的大家说：
【谢谢你们愿意做我朋友】。
10月14日那天，她分享了一张截图，是小红书官方通知她的总阅读量突破一千万阅读。
她的存在已经成为了一种陪伴，乃至是很多人生活的一部分。
就连哪天没有发动态，都会有人追问是不是发生了什么事：
我不知道这样的状态可以持续多久，但至少在过去的这一年里，这个故事已经足够动人。
她说【谢谢你们愿意做我朋友】，其实我也要谢谢她。
谢谢你。
让我觉得这个糟糕的世界，偶尔还挺好。
6
我想过一个问题，如果说这个号的定位就是为了switch存钱，那她成功拥有switch以后还能发什么呢？
我本来以为故事到此为止观众即将散场，后来我发现我想多了，她很可能压根就没有【账号定位】这个概念。
收到switch以后她发过一条笔记，和存钱没关系，和switch也没关系。
桌子上有三个一元硬币，她说【有一个可乐，我就会开心一整天】：
她的世界很小，只要三枚硬币就能买到快乐。
所以虽然她存钱的过程一波三折内忧外患，虽然任何一个会用计算器的人都可以轻松算出来她在不接受外界援助的情况下离switch遥遥无期。
但她还是可以那么坚定，那么乐观，那么充满希望。
对，这是一道可以算出来的无解的题，明摆着你要么放弃要么作弊。
但她不会算啊，她也说了自己数学很差，她只能用直觉和想象去感受这个世界。
为什么她能坚持？
因为她真的不知道她或许不可以——
只要你不知道自己【不可以】，那你就是【可以】。
听起来确实有点鸡汤，可是鸡汤这东西啊，喝多了腻，太久没喝了又有点想。
她说自己上学的时候没有朋友，想起在学校的日子印象最深的是有个同学偷了她十块钱。
她数学不好可是她一直记得这个数字，她不理解为什么别人要偷她钱，不理解为什么别人要嘲笑她智商低，不理解为什么大家不能和她做朋友。
她真的很想要朋友，一开始想要存钱买switch也是为了交朋友，发小红书也是问大家能不能和她一起玩，有了switch以后第一时间让大家加她好友。
她什么都不知道，就懵懵懂懂注册了小红书。
她不知道互联网是克苏鲁，她不知道互联网是黑暗森林，她不知道应该保护好自己做一个聪明的哑巴。
她只是在一遍遍地追问，你们为什么不理我，你们能做我的朋友吗？
或许她也不知道自己在向谁呼喊，某种意义上她都不是在喊话，而是在许愿。
于是互联网就真的回应了她的愿望，克苏鲁变成了阿拉丁神灯，黑暗森林里有人点亮了灯。
狼人们在她面前，也变成了温和热情的朋友。
离开她的评论区，大家依然暴躁。
但这一刻，大家平静祥和。
这就是，这一年，我最喜欢的故事。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【祥和】，在后台回复【祥和】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【祥和】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】