2024好好存钱，别瞎折腾了

这是半佛仙人的第1493篇原创
1
周末不卷，随便写点。
总有人自称老粉问我做什么能赚钱，有什么成功经验。
我都笑了，你根本不是老粉。
我开饭店开外卖店开民宿开咖啡店开剧本杀就没有一家成功的，我这没有成功故事，只有事故。
我开了那么多家店，严格来说只有第一家赚到钱了，主要原理是被房东和合伙人坑了把我踢出去退股了，然后我拿着那笔钱买了房。
后面我吸取了教训，没人能坑我，我都是堂堂正正凭自己的本事把本钱赔光的。
你不用尝试了，所有你能想到的坑我都替你尝试过了，我这都不是胖是被社会毒打打肿的。
我回顾自己这十多年的各种折腾，真就像每年逛两次海澜之家，每次都能赔出新感受。
如果我这些年十分懒惰只顾着吃喝玩乐，我都不敢想象我能错过多少坑。
我年轻的时候不懂事，以为自己是主角，后来回头一看确实是主角，但没人告诉我这个本子是《斩-赤红之瞳》，我这么瞎折腾还真就是恶鬼缠身了淦。
看到这你肯定会说是我又菜又爱玩儿，水平不足属于活该。
不不不不，朋友，相信我，比我强的比我专业的那些，一样的。
我身边那些高手，专业人士，那些比我资深十年二十年的，本钱更多、家底更足的，现在一个个儿比我还惨呢。
因为有钱，所以能掏出来更多钱，连贷款都贷得比别人多，崩了以后背的债也比别人多。
大家聚会谈起自己的瞎折腾，最后唯一的共识就是还不如吃喝玩乐呢。
真的朋友，这是我对你最真诚的建议，把钱留着，别折腾了。
你愿意放银行也行，丢余额宝也罢，都行。
重要的是，存着，别折腾。
淹死的都是会水的，这么多年下来，我身边所有瞎折腾的，甭管厉不厉害，最后结果都不是很好。
唯一的区别就是看起来就很惨还是要细节观察一下才发现比较惨。
有跟风加盟奶茶店的，店开起来了才发现自己不懂奶茶的SOP，搞不清客流潮汐，对进货量没有概念，原材料过期了都不知道怎么处理，被外卖平台强制参与活动，装修队和房东疯狂爆他金币甚至发现最后押金都要不回来，全靠爆爹妈金币硬撑，活活把自己变成了父愁者。
每次他爹给他打电话都劝他还是去打游戏吧，爸爸想明白了，再也不管你了，你玩游戏才是真的省钱。
有看了网上说开炸鸡店月入三万就辞职跑去开炸鸡店的，人都快累废了，直到店倒闭才发现自己就是被炸的那只鸡。
有自己喜欢猫就去开猫咖的，先是被猫贩子坑，猫贩子坑完咖啡贩子坑，咖啡贩子坑完宠物医院坑，宠物医院坑完房东坑，房东坑完装修队坑，装修队坑完猫挠了人还要赔钱填坑，有一回有个小孩在店里扯猫尾巴被咬了，家长当场就和他打起来了，现在还扯皮呢。
这些人唯一的共识就是我不玩了把钱还我求求你了，看多了这些人的事故，我才会劝你别花里胡哨。
有专业的吗？
有，可厉害了，越是觉得自己懂，自己能hold住，越是会在关键时刻搞出一些令人窒息的操作。
这帮人各个领域都研究的十分透彻，最后不妨碍他们收获了智慧，失去了金钱。
看多了这些人的事故，我才会劝你别花里胡哨。
真的朋友，你别问我折腾什么能赚了，我只能告诉你别折腾就是赚。
你看我这几年的文章视频，是不是从一开始就劝你攒钱和别折腾，只要你不折腾，你身边的人一定会各种折腾把自己搞出事情，最后赢的还是你。
几年过去了，回头一看，唯一过得舒服的就是一个啥都不干的人。
当初我们笑他是小丑是不动脑子，现在一看小丑就是我自己，我真是昏了头了才这么瞎折腾。
这人天天吃喝玩乐打王者的时候，我在辛辛苦苦开饭店开民宿开外卖店开剧本杀，跟房东和装修队博弈，跟业委会撕，跟顾客撕，跟大众点评的差评撕，跟同行撕，跟供应商撕，跟合伙人撕，跟大堂撕，到最后一盘算，都是一场空。
这时候，你看那唯一一个身心愉悦的，不是因为他看透了，也不是他比我们厉害，而是他最菜，别人给他讲知识他嫌烦，听都懒得听。
你让他开店他不去，因为他沉迷游戏每天一下班就timi，发了工资根本看都不看就随手存起来。
为什么我惨了，因为我是在跟世界贴身肉搏。
为什么他爽了，因为他在舒适区里面快活。
世界确实会狠狠教训每一个不自量力的挑战者，但总有一些人直接不上拳击台，所有社会毒打全都冲着爱折腾的来。
我都已经做好准备既上拳台生死不论哪怕遇到泰森，结果泰森微微一笑说他是主持人，今天要和我打的是哥斯拉和金刚组合。
哥斯拉和金刚两个伺候我一个，我油都给原子吐息榨出来了。
然后金刚抓着我的腿反复摔击给我砸的肉质紧实弹牙可口。
真的，这个世界从来不是谁更厉害谁就能赢的，有时候你太菜了上不了场，反而是一种保护。
你不折腾，其实就不会错，马路上给你再多陷阱，你就死活不出家门，那确实就拿你没有任何办法。
现在就是一个比谁不犯错的版本。
那些真正看穿了这一切的人，反而不会有任何花里胡哨的操作。
这种策略确实很无聊，确实很索然无味，但却是最稳的一条路，搏的不是一个大赢，而是不输。
你不犯错，其他人不停地犯错。
最后算下来，还是你赢得更多。
所以朋友，别问我什么建议了，我拿我这十来年充足的失败经验告诉你，好好生活，多存钱，别折腾，就是答案。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【答案】，在后台回复【答案】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【答案】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】