《小丑2》的导演才是真正的Joker

这是半佛仙人的第1667篇原创
1
《小丑2》国内上映了，我去看了。
这个片子怎么说呢，如果说第一部的口碑算是天神下凡。
第二部就算是脸先着地。
最夸张的是CinemaScore评分史无前例的拿下了个D，荣获超英片有史以来最烂的成绩，没有之一。
我真的很好奇，就《小丑》这种IP还能搞多烂呢？
就是瞎拍毫无逻辑也没问题，毕竟小丑本质是个乐子人嘛。
就，当你从电影院里出来之后，你就全明白了，你得感慨。
《小丑2》的导演才是真小丑。
不不不，不是贬义的小丑，是认真的，是joker的意思。
这导演是真的get到了joker精神的精神病。
我都说不清楚他是像漫画joker一样，掉进名利池的化学物质里把脑子泡坏了，还是像希斯莱杰版小丑一样，正儿八经的想看着世界燃烧。
这个片子真正有意思的不是戏里，是戏外。
是，行为艺术。
2
没错，整个《小丑2》给我感觉就像是一场行为艺术。
我怀疑，导演从一开始就是奔着伤害观众来的。
他就是想用行为艺术烧美金玩，让华纳露出《黑暗骑士》里那个黑老大一样的表情。
最开始导演托德·菲利普斯和主演菲尼克斯都不想拍这个电影，因为《小丑1》已经是一个很完整的故事了，多一点都嫌多。
但是华纳的新高层上任后就在推动出《小丑2》，他们觉得自己新上任，得整点成绩出来。
还有什么比复活搞得一塌糊涂的DC超英片更顶的成绩吗？
于是这帮人给导演和主演开出了天价酬劳，强烈邀请他们拍续集。
这两位有艺术坚持的艺术家本来想拒绝的。
但他们给的实在太多了。
但是接下了这电影之后，不知道是不是觉得自己的人格受到了金钱的侮辱，这俩位突然就开始想办法整个大的。
导演跟华纳要了各种特权，要到了百分百的创作自由，可以自己掌握剪辑权，还不用给华纳内审。
华纳觉得这导演上次以小博大都干成了，这次拿这么多钱必不翻车，竟然同意了这个要求。
而菲尼克斯老师直接耍大牌开始爆改剧本。
华纳心疼钱，问他们能不能去英国拍，省点成本，结果导演强硬的拒绝了这一提议，而且表示自己一分钱都不会少花，你给多少投资我就烧光多少。
不知是不是怕电影死的不够透，他还专门把这电影拍成了一部歌舞片。
要知道好莱坞歌舞片已经衰落很多年了，这十年能杀出来的歌舞片两只手就数得过来。
估计是怕这样还不够保险，导演又找了lady gaga来演小丑女。
顺便拿大白嗓唱歌。
整个电影处处透露出导演那不稳定的精神状态。
关键它还嘲讽观众。
3
《小丑2》的剧情全面推翻了第一部里那些模棱两可的留白，直接把事情讲清楚了。
然后导演选择了观众最不喜欢的那个方向来给小丑盖棺定论。
什么反英雄？什么癫狂的高智商罪犯？
假的都是假的，根本不存在。
这里从头到尾就只有一个叫亚瑟的可怜虫，一个精神病患者。
你们以为小丑是个反抗的象征，哈哈，那都是你们自己妄想出来的，是你们的幻想。
真正的小丑放在你们眼前，你们只会觉得幻灭。
你们只是在爱你们内心幻想出来的那个反抗符号罢了，小丑到底是个什么人，会不会下班之后和哈莉奎茵一起去布鲁斯维恩家超市买菜，你们根本不在乎。
就算我现在告诉你们，这个人是亚瑟，把亚瑟的故事讲给你们听，让你们关心一下亚瑟，可就是没人会在乎他。
所有的关注都是给小丑的，没人喜欢亚瑟。
我只能说导演赢了，他想传达的主题在戏里戏外达成了统一。
因为看了这电影的观众也一致表示，是啊，我们他喵的就是来看小丑的，谁在乎亚瑟到底是谁啊？
你拍了半天亚瑟，可是我们来看的是joker啊。
joker不但是小丑，还是王牌的意思。
你不能把joker拍成clown，就把小丑当丑角拍啊老铁。
哎！结果导演真敢，他真敢把小丑当小丑拍，真敢拍了一个完完全全的自嗨片来嘲笑观众。
甚至导演的精神状态就像是在搞实验一样，预先已经预设了观众的立场，然后用一部电影来证明自己的想法没错。
只能说，导演得到了他应得的一切，成功把自己变成了真正的小丑。
这个片子，成为一个富有行为艺术气质的奥利给。
4
讲真的，你又是小丑又是小丑女，那谁都知道大家想看什么对吧？
别管这对公婆最后是彻底疯了还是被下水道窜出来的蝙蝠给送进精神病院了或者干脆穿越异世界了，只要你让这俩人癫起来就有人买账。
结果导演还真就不让他们癫。
嘿，我知道你们想看什么，但是我偏不这么拍。
第一部是亚瑟装疯，表演一个精神病。
第二部这帮人是真疯，从导演到演员再到投资方，都带点大病。
第一部是一部拍小丑的电影，第二部是一群小丑搁一起拍电影。
小丑的精神内核都被他们在戏外给表演完了。
什么投资人？
你们想要钱想要名是吧？
老子就是想要让你们痛苦，直接烧美金给你们看。
什么观众？
你们想要看joker是吧？
老子就是要拍个clown给你们看。
你们想看超英片，我就给你们看文艺片。
你们想看游刃有余的高智商犯罪，我就要让你看精神病人的精神内耗。
来嘛，今天谁痛快谁是狗，都给我不痛快起来。
至此，导演成为真正的Joker，他的行为内核太Joker了。
拿自己的职业生涯当玩具来戏耍投资方，把美金往火力丢，把观众情绪往水里按，就是要看世界燃烧，感觉世界上没有他在乎的人，哪怕是他自己本身。
太酷了，太酷了，简直是先天小丑圣体。
整个电影都太行为艺术了。
要是能退票，就更好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【six】，在后台回复【six】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【six】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】