停车还是得停在特斯拉旁

这是半佛仙人的第1663篇原创
1
后台很多人问我怎么看今天特斯拉的发布会。
我其实没啥新看法，我对自动驾驶的态度一直都是先解决法律问题，解决出事儿了谁负责的问题，再谈技术问题。
特斯拉只要能解决这个问题，不管是公司兜底还是靠保险，那都大有可为。
不过说到特斯拉，我最近被教育了，被教育买车不一定买特斯拉，但停车一定要停在特斯拉旁。
真的，前两天跟一个大哥吃饭，这个大哥是我朋友圈里一位以鸡贼而著称的电车车主。
如果不是安全问题，我相信他完全做得出停车上厕所的时候拿出变压器偷厕所电的行为。
因为太鸡贼了，我叫他鸡老师。
听到鸡老师说停车必须要在特斯拉旁边的时候，我陷入了困惑。
为什么啊，为什么啊，为什么啊，为什么啊，为什么啊，为什么啊。
鸡老师说，因为特斯拉有哨兵模式。
特斯拉停好以后，只要打开哨兵模式，车的前后摄像头和传感器会把周围环境录下来。
有人穿着背带裤在你车前打篮球，也会被录下来。
比较安全。
听到这里，我更不理解了。
鸡老师，人家有哨兵模式，管你啥事儿？
而且不就是防你的吗，我都怕你把人轮胎拆下来跟自己车换上。
另外，你的车不也有哨兵模式吗？
鸡老师露出了狡黠的笑容。
这玩意儿太费电了，我心疼电费，尽量不开。
但是吧，我也想要哨兵模式的保护。
我不开，不代表别人不开。
我只要停在特斯拉旁边，如果它开了哨兵模式，真有人划拉我车了，或者在我车头蹦迪了，我问问旁边的车主要影像记录就行了。
借别人的哨兵，守卫我的车。
耗别人的电，抓搞自己车的人。
我竖起了大拇指，鸡老师你真的6.
哦不，真的9，你6翻了。
我做梦都梦不到还有这种操作。
哦不对，你怎么判断旁边的车主一定开哨兵模式呢？
你嫌费电，人家就不嫌吗？
看着我疑惑的眼神，鸡老师气定神闲。
虽然都费电，但电和电，对不同车是不一样的，我研究过，特斯拉能耗低一点，而且他们车漆普遍不够厚，相比其他车主，特斯拉车主更怕别人开车门的时候把自己车给划了。
为了防止别人开门刮漆，特斯拉车主开哨兵模式的概率就更大了。
他们也心疼电。
但是更心疼被人颠。
我目瞪口呆。
太牛了，太牛了，太牛了。
哦不，太鸡了，太鸡了，太鸡了。
鸡老师摆了摆手。
其实，旁边特斯拉开不开哨兵模式，不重要。
只要那个可能刮我车的人看到我旁边是特斯拉，就够了。
这几年特斯拉的负面新闻，让几乎所有人都知道特斯拉能录像。
这就是一种核威慑。
这么说吧，哪怕现在我明确知道这台小鹏会开哨兵，也更愿意停在那个不一定开着哨兵的特斯拉旁边。
假设一个人要划伤我车，他看到小鹏，可能都不知道这是啥车。
但是他看到特斯拉，大概率是认得的，而且是知道特斯拉有哨兵的。
毕竟光是毛豆y，一个月就能出几万辆。
我要的不是它开哨兵，而是希望别人都知道它有哨兵。
这就跟路上很多摄像头哪怕都是坏的，也没几个小偷真敢在摄像头下赌一把一样。
我家的门锁都是坏的，智能锁太贵了，我直接买了个几十块的假摄像头装上，闪的和迪厅一样，这两年一样一点事儿没有。
这就是人性的博弈。
听到这里我更傻眼了，如果鸡贼也有等级的话，鸡老师一定是金仙境界了。
看着我的呆滞，鸡老师更开心了，他说。
你停别的车旁边，车位窄，万一遇到个愣愣的车主，直接给我车门来一下子，然后跑了，你咋整。
但停特斯拉旁边就不一样了。
特斯拉的车漆不够厚呀。
车主将心比心的概率就会大一些，开门的时候就会小心翼翼。
不是因为他们素养高，而是因为他们更怕。
一个不恰当的比喻，你去期末考试，捂着卷子担心被抄，但坐好学生旁边就不担心了，好学生比你更怕被抄。
听到这里我已经心悦诚服，鸡老师哦不对，鸡哥你真的想的明白。
但是我还是有个疑虑。
鸡哥网上不是很多说电车在地下车库容易自燃么，很多地方不让电车进，你不怕危险吗？
鸡哥笑得肆无忌惮，笑得丧心病狂。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
那不是更好，给我烤了更好。
自燃了，全损啊，比你卖二手强啊。
关键是，别的车烧了人家工作人员第一时间过来扣车牌，而特斯拉万一烧了全网都帮你一起盯着。
这不靠谱多了？
烧啊，来啊，点我啊。
我竖起两个大拇指，鸡哥真的6，火都不怕，简直是烤鸡。
哦不对，霸气侧漏，是鸡霸老师。
鸡老师，我这就听你的，下楼重新停车，我也要停在特斯拉面前。
说着我站起来，心里想着我出门开车就跑，今天让你买单。
鸡老师摆摆手说等下，我去上个厕所，你看着菜点。
然后，他再也没回来。
鸡老师的车没开哨兵模式，但鸡老师这个人的哨兵模式就没关过。
坏了，等下我得好好检查下我的车轮胎。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【霸气】，在后台回复【霸气】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【霸气】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】