《黑神话：悟空》员工被疯狂挖角，不是因为其他公司需要

这是半佛仙人的第1634篇原创
1
这几天沉迷黑神话。
后台有人给我发了个新闻图，问我怎么看待黑神话的员工正在被疯狂挖角。
大家可以看一下。
（新闻来自钛媒体和财经网）
我看了都笑了，这事情可太正常了，在科技行业都发生过无数次了。
很多单纯的朋友会觉得这是友商也想做大型买断制单机，没有经验，所以要挖游戏科学的人回来发光发热当老师好好学习。
NONONO，不是的朋友，你把他们想得太美好了。
他们根本不需要这些员工，他们只需要《黑神话悟空》团队失去这些员工。
真的，我再说一遍。
他们根本不需要这些员工，他们只需要《黑神话悟空》团队失去这些员工。
这不是比好的竞争逻辑，这是比烂的进攻逻辑。
讲道理，《黑神话：悟空》真正牛的地方在哪里？
是靠员工的技术吗？
不完全是。
游戏科学的员工技术当然很牛，但国内大厂里比他们牛的人是有不少的。
而且黑神话的各种细节，从美术到剧情到战斗设计到关卡设计，在这些专业高手的眼中复刻是不难的，甚至他们自己都有更多更6的想法。
但为什么他们做不了？
不是能力不够，而是因为他们说了不算，因为公司给他们的需求就是面向钱看齐。
从一开始目的就不一样。
他们在大公司打工，就要被公司的KPI压着，他们的项目都要被各种灵魂拷问能赚多少钱，怎么证明，有没有过去的成功案例。
这时候，你告诉老板要花好几个亿做好几年做一个过去没有成功案例的领域，老板会笑一笑然后叫来8个保安护送你毕业。
很多时候就算项目立项了，也会在制作的过程中随时被砍掉，因为老板也会换人的，因为公司觉得ROI（投入产出比）不够高，风险太高，时间太长，干脆别做了。
这根本不是大公司的高手们技术强不强的问题，而是他们技术强但顶不住老板掏出计算器的问题。
别忘了，黑神话的主创，当年也是从大厂出来的，这充分证明了大厂不缺人才，也证明了大厂没有动力去做这种不确定性巨大的项目。
所以黑神话能做出来，靠的是他们老板敢在没有成功案例的时候把命押上做3A买断制。
再说一遍，对业内大公司而言，复刻黑神话本身技术上不是难点，难的是决心。
是花这么长的时间，这么大的投入来赌一件不确定性巨高且确实没有手游赚钱的决心。
技术高手，他们是不缺的。
所以他们为啥挖人？
再说第三遍，他们根本不需要这些员工，他们只需要《黑神话悟空》团队失去这些员工。
这是，进攻性挖人。
我没乱讲，前几年互联网行业热钱涌入的时候，这种挖人打断对手节奏的操作比比皆是。
很多关键岗位的人才，其实公司自己也有，但就是不能让对手有，哪怕这个人挖过来没事儿给他做就养着也可以，只要他不能在对手那里发光发热就值回票价了。
如果这人刚好是对方某个项目的核心负责人，那么只要挖走立马就可以对竞对造成巨量的真实伤害，直接废掉对方一个项目都有可能，很多时候只要对方比自己晚上线一个月，胜负就已经结束了。
这可比在市场上堂堂正正博弈性价比来得高多了。
甚至还有的公司不讲武德，喜欢动辄3倍5倍挖对手的人，挖了之后几个月就找借口不过试用期，这时候这个人回老公司吧也尴尬，想再找类似的工作期待值给拉高了找不到这样的待遇，最后慢慢人心态都崩了，人都要颓了。
这些都是互联网行业玩儿剩下的，基本都是用在那些特别耀眼的对手身上。
而现在，黑神话悟空就在经历这一切。
再说第四遍，他们根本不需要这些员工，他们只需要《黑神话悟空》团队失去这些员工。
只要让游戏科学失去这些员工，就可以打乱他们后续开发DLC乃至下一部作品的进度，不管是可以让自己更安心的做手游赚钱，还是自己也做买断制单机通过拉对手的腿来给自己赢得更多空间，都可以，相较于那点工资支出，这对大公司其实是很划算的事情。
只能说，面对这些靡靡之音，悟空的九九八十一难，才刚刚开始。
所以黑神话自己都说是直面天命。
这是说游戏，也是说给自己。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【天命】，在后台回复【天命】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【天命】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】