赛博时代，纸笔依旧为王

这是半佛仙人的第1623篇原创
1
很多人不理解科大讯飞的智能办公本Air 2这种产品到底能卖给谁。
觉得平板和电脑已经很强大了，为什么还要这种“智能手写设备”。
用之前，我也觉得这玩意多此一举。
用之后，我发现这玩意就是赛博纸笔。
霍格沃滋落泪，中土大地发疯，魔法世界都傻了，建议人手一个，以后咒语都手写，根本不怕遗失。
再也不用把咒语刻在桌子下面了。
手写，才是YYDS。
虽然我敲键盘敲了快二十年，熟练运用了办公软件三件套。
能用ppt做动画，能用excel写算法。
但我日常思考一些事情的时候，还是喜欢用笔写写画画。
这个更符合大部分人的习惯。
大家从学拼音开始，就是用笔写字。
后来整个读书过程中，书写也成为了最重要的记录方式。
这里面有个悖论就是，如果我能顺利的用电脑记录东西，证明我肯定不是个文盲。
但如果我不是个文盲，我最先接触的一定是笔和纸。
所以，理论上来讲，没人能绕开手写直接进入到计算机时代。
手写应该是最符合地球人记录习惯的方式，没有之一。
尤其是在思考的时候，做一些数学题的时候，看一些文档做记录的时候。
手写的看似效率低，但转换率高。
有些事情，你让我想，我没什么头绪。
你让我在纸上写写画画，我分分钟出思维导图。
2
科大讯飞的智能办公本Air 2，大锤八十小锤四十，直接打破了次元壁。
因为我之前没得选，信息化之后，手写不方便，是因为技术跟不上。
纸和硬盘直接存在物理隔阂。
手写的东西没办法直接变成数据。
哪怕是你扫描成图片。
对方可能看不懂你的连笔字。
也没办法在你的图片上做修改。
本来学会Office三件套就够费劲了。
为了应对你这手写系统，还得学会photoshop。
但对于现在来说，这些都不是问题了。
因为手写也电子化了。
物理的壁垒被打破了。
我这边写字，那边直接进数据库了。
大家都是职场人，很容易就能想明白这其中的意义。
之前要么就是用本子记录，再用电脑转录。
要么就是直接上电脑，记录速度跟不上开会速度。
但Air 2就没这个问题。
你一边写，他一边识别。
讯飞自研的OCR技术，能把手写笔迹快速转换成文本。
识别度达95%。
剩下那无法破译的5%，估计是医院大夫开的单。
真是一个赛博矛与盾的故事。
我实在想知道人工智能能不能识别出他们到底开的是什么药。
手写出来的文本可以编辑、导出、打印和分享。
手绘的表格都能自动识别成印刷体表格。
简直是excel苦手的救星。
Excel真的暴打过每一个高中不好好上微机课的人。
谁能想到微机课拯救的竟然是职场危机。
而Air 2则是暴打excel，报答每一个相信他的人。
同时，也可以利用摄像头直接扫描纸质文件，然后再做批注。
把笔和纸之间的事情玩得明明白白。
虽然电子化了，但用起来跟真的笔和纸又很接近。
Wacom定制电磁笔，不用充电，尾部还自带橡皮擦，多种笔触可以调节。
弹性纤维的笔尖，不知道怎么研究出来的神奇摩擦感。
一笔下去，还以为在真的纸上写。
而8.2寸的屏幕，大小也刚刚好。
再大，就不便携。
再小，就不便写。
打破了物理界限，三体人锁了个寂寞。
3
如果只是手写，那Air 2还不够赛博。
加上语音识别，隔壁三体人都馋哭了。
很多人觉得语音识别没用，那是因为你没有遇到爱讲方言的上司与客户。
很多话，他以为他说的是标准普通话，也妹有口音啊。
但其实我这边听的一头雾水，记了半天也不知道他在说啥。
打断他吧，不好。
不打断他吧，我就白开这个会了。
这时候科大讯飞的看家本领就来了。
12种方言识别，8种外语互译。
就是外星人来了，我也能扯上几句。
云天明的脑子只要能出声。
Air 2就能给你全球同步直播。
三体人的秘密，全暴露了。
多人对话分角色转写，不用担心喊乱了。
真正开过会的都知道。
只有一个人发言的会，其实记录难度不高。
一群人抢着发言的会，才是真的脑洞大开，坚尼地都直呼有点东西。
这要是记乱了，那会就算是白开了。
多人对话识别，就跟自动追踪导弹一样，扫描一个，锁定一个。
还有16个行业的词库，专门识别“黑话”。
智取威虎山之后，还能智取梁山，智取三体人等等。
还能根据手写重点进行深度的挖掘，找出有关联的会议内容。
2077的超梦系统也就这样吧。
他们拼死拼活破解的东西，Air 2直接玩起来速通。
讲真，以后这会你随便开。
就是到联合国都不虚。
姜子牙见了都得把封神榜换成Air 2。
一边念一边记录。
念完了，也封完了。
直接上传云存储。
反正神仙也都在云上，他们刚好直接就收到了。
4
如果只是到这，那科大讯飞的智能办公本Air 2只能是赛博2024。
离2077还差点意思。
没有星火大模型的Air 2，只能说手感出色，语音识别突出，是科大讯飞的标准操作。
有了星火大模型的Air 2原地飞升，直接打穿赛博通道。
一个帮助人学习的东西，有了学习能力。
相当于玩游戏ai帮你微操。
弹吉他自动伴奏。
电饭锅它自己买菜做饭还能洗碗。
买个自行车，你都不用蹬，自动驾驶直接给你送到目的地。
主打一个智能化，让你看看什么才是工作效率。
星火大模型，直接把我干到火星去了。
自动整理会议记录，结合录音内容和手写重点。
直接给你生成阅读性更高的正式版会议纪要。
录音两小时，总结五分钟。
还能针对发言人单独总结。
社畜看到这玩意都哭了。
早有这东西，少遭不少罪。
虽然不建议上班摸鱼，但拿这玩意摸起鱼来，可比钓鱼佬准多了。
这就是赫哲人的网啊，一把下去，化身捕鱼达人。
直接生成脑图。
每一个职场人都知道，其实上班就那么点事，真正浪费时间的根本不是做事。
而是整理这些文档。
你要是让我用手画个图，十五分钟我就能把今天的会议内容总结好。
但如果你让我上电子思维导图，我思维直接乱了。
时间都浪费在了建图上面。
星火大模型自动提取关键信息，自动生成会议脑图。
过去，我的脑图都是脑补图。
现在，我的脑图全是自动生成。
我感觉自己强得可怕，而且头有点痒。
感觉是要长脑子了。
Air 2还能给你写作文。
你给它点关键词，包括语气和长度。
它能给你即兴演讲，文案公关，创意营销，学习总结等等不同风格的小作文。
白云老师的《月子三》，马上就能出了。
再也不用东拼西凑，Ai根据会议关键词，直接帮你写好文章。
口语内容帮你整理成书面语。
老板你随便说，我这边随便总结。
赛博摸鱼，先把水搅浑。
剩下的，慢慢摸。
最离谱的是，这玩意还能玩一问一答。
星火大模型拥有跨领域的知识和语言理解能力，能够基于自然对话方式理解与执行任务。
制定行程，发送邮件，记录工作信息等等。
这功能看得我头皮发麻，Ai的加入，让这个手写笔记本到了它不应该有的高度。
庆幸吧，夜神月当年捡到的不是这东西。
别说L，26个字母一起来，都能带走。
动动嘴就能刀人，遇到不认识的人还能直接ai查询告诉你是谁。
甚至能自动生成日程和指令。
加上关键词写小作文的功能。
连硫克都不知道，到底会发生什么。
恐怖如斯。
5
手写+AI。
可以说，在轻办公这个领域。
Air 2已经把摸鱼……啊不，办公的效率提升到了不属于它的高度。
就跟我在2077中，子弹可以自动拐弯抹角一样。
这是一颗害羞的子弹。
但它的命中率却高达99%。
Air 2也是这种感觉。
而且这东西在赛博的同时，还有点正式。
正常来说开会我带个手机录音也不是不行。
但就跟听音乐会穿花裤衩一样。
除非音乐厅今天表演的是二人转，不然不建议这么穿。
Air 2一套出来。
从气势上，就显得我很重视这次会议。
哪怕我装作在写的样子，实际上都是录音系统+星火模型在处理，也没关系。
起码对方也感受到了你的诚意。
老板感受到了你的用心。
大家都有了面子的同时。
你也省了脑子。
魔法世界一夜之间改成科技发展了。
毕竟论魔幻，还得看赛博纸笔。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【姜子牙】，在后台回复【姜子牙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【姜子牙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
了解科大讯飞智能办公本Air 2更多信息
阅读原文