理想汽车卖得好，因为太装了

这是半佛仙人的第1512篇原创
1
理想汽车最近发财报了，有点长，详细的放在下面了。
向下滑动查看
总结一下就是，赚了很多。
全年交付37.6万台车，营收1238.5亿。
2023年净利润118亿，现金储备超过了1000亿。
有钱有钱有钱有钱有钱。
虚假的高端车企，走着走着品牌没了。
真正的高端车企，均价接近40万的SUV，一年能卖出去小四十万台。
考虑到均价，理想这个数字是非常逆天的。
对比一下，宝马去年才卖了82万台车，奔驰76，奥迪72。
这还是把轿车suv和新能源甚至mini Cooper迈巴赫等等混在一起算出来的。
如果是按照细分领域来算（大型SUV），理想的数据已经能和bba打的有来有回。
甚至略占上风。
讲真理想卖到这个数字，已经不能简单用性价比来解释了。
毕竟是一台小40万的车，就算再有性价比，它基本售价在那摆着呢。
这就跟深圳湾豪宅急降3000万，现价1.5个亿卖给你一样。
有没有性价比？
太有了，买了房上一任房主还送你自用的阿斯顿马丁和法拉利两台呢。
但贵不贵呢？
太贵了，贵到成为了段子也没卖出去。
理想对标BBA好几年，终于掌握了BBA的精髓。
“给客户提供情绪价值。”
翻译成人话就是，开这个车能装。
不仅如此，理想还青出于蓝而胜于蓝，找到了一条和BBA完全不同的装的道路。
如果说BBA的装，还停留在身份，地位和有钱这种维度。
那理想的装已经回归到了人类基因生存的本质。
“我家人生活在一起”“我孩子多”。
别笑，我知道这很魔幻，但你再品味下上面那两句话。
然后感受一下。
讲道理，装x的本质是啥？
是走与众不同的路。
大家都装的话，就相当于大家都没装。
都一样，这钱不就白花了么？
在大家社会地位差不多，钱也差不多的时候，比什么？
不拼别的，拼家人团聚，拼后代多少。
现在有仨孩子，说明啥？
说明夫妻双方身体健康。
健康这个东西，能用钱衡量吗？
能生三个孩子，说明现金流稳定，敢养。
不然生一个都头疼。
还说明我居住地址固定，有自己的房产。
房间还不小，起码能住得下三个孩子，已经来帮忙的老人或者阿姨。
而且还得是个学区房，能保证孩子从小上到大。
最重要的，说明了我现在生活比较稳定，有足够多的时间能照顾三个孩子。
说白了，出门不能带着房产证，也不能把体检报告印在车门上，更不能带着存折逢人就给别人看流水。
容易被当成精神病。
但你开一辆理想，并且理想的后备厢里，有一个婴儿车，三个儿童座椅，我什么都不用说，只要把孩子抱出来。
就已经说明了一切。
这种炫耀是全方位的炫耀。
毕竟什么消费在养俩孩子面前，都得往后稍稍。
普通豪车，只能说明自己有钱。
买个40万的车，也只能说明自己有40万。
也没人知道你是不是贷款。
而且有没有钱，社会地位高不高这种东西都能造假。
毕竟满大街都是二手BBA保时捷，不懂车的人想要在这些套娃脸里分出来他们谁是谁太难了。
连我这种老司机都被老改新的宝马骗到过，我甚至买到过4个轮子来自4辆不同的车的奥迪。
但孩子，真的不一样。
这是一种，全方位的，无声的，炫耀。
乍一看理想说自己是奶爸车，有点蠢。
但回头一看奶爸车这个标签，很精准。
既满足了日常家庭的实用，又满足了未来生孩子的需求。
最精髓的是，理想深度和奶爸绑定在一起后，你甚至可以没孩子。
甚至可以没结婚。
只要装作你有要孩子的打算就行。
就跟渣男出门一定要在钱包中放自己老婆照片一样。
他爱不爱不重要。
重要的是，他看起来深情。
这就足够刷好感。
所以理想为什么卖得好？
因为太装了。
只要花不到40万，就能给人一种我成熟稳重负责人，房子车子孩子都齐全的感觉。
这种感觉是别的品牌给不到的。
装x的两要素：
一个是与众不同。
一个是花小钱装大的。
而理想，看到了问题的本质。
家人与孩子。
从车的角度来看，理想的售价并不便宜。
但买车如果考虑到人情世故，以及附带的标签和感受，把这个折算进去，那理想还是卖便宜了。
别觉得离谱，人家范迪塞尔整天开那么酷的车，不也还是家人侠嘛。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【家人侠】，在后台回复【家人侠】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【家人侠】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】