西贝不怕挨骂，只怕降价

这是半佛仙人的第1597篇原创
1
最近不是写了manner和胖东来嘛，后台有朋友让我锐评一下西贝，说这店这么贵，怎么还活着。
答案是反直觉的，西贝不怕你说他们贵。
反而如果降价，才要出大问题。
西贝怕的是，没人说贵。
首先，西贝的服务是跟海底捞以及胖东来齐名的。
服务员是热情的。
领班是有眼力见儿的。
后厨是明亮宽敞干净的。
结账时，领班问你菜怎么样，你说鱼老了。
领班会说，那这道菜就给您免单了。
要是脸皮足够厚，甚至可以隔三差五在西贝给一些菜免单。
这背后，代表什么？
代表，成本。
不说免单这事儿，光是让服务员长期在那里对着你热情洋溢就是一件很高成本的事情。
你被领导说一嘴都会觉得委屈巴巴，但服务员呢，是会被客人骂，被领班训，被厨师凶，被经理说。
而且是天天。
你受了委屈，能笑出来吗？
你被客人投诉了，能笑出来吗？
想要让服务员时刻笑脸，就是要培训，要给钱，要晋升。
不仅要画大饼，还得真的给大饼。
不然服务员是真的给客户吃咖啡粉的。
这一切，都要成本。
笑脸，是成本。
弯腰，是成本。
免单，就更是成本了。
好服务，就是一件非常烧钱的事儿。
是需要整体高毛利才可以覆盖掉。
这时候你看，服务好的店从来不便宜。
就算隔壁胖东来和海底捞难道是主打便宜吗？
也不便宜啊。
好服务就是用钱堆起来的。
极致便宜+好服务，只有骗子能做到。
当西贝开始降价的时候，这个好服务就消失了。
如果没有好服务，大家要开始讨论这个菜本身的味道了，那事情就大条了。
2
另外，西贝有两个非常重要的消费场景。
一个，是【儿童餐】。
西贝现在就是商场儿童餐的首选。
我和朋友们聚餐，只要有人带着小孩，如果吃火锅是海底捞，如果吃炒菜，那一定是去西贝。
它儿童餐的名气已经打出来了。
西贝儿童餐做得越好，就越不会在这上面整幺蛾子。
儿童餐出了屁大点儿事儿，就是重大舆情。
为了自己，默默忍了。
为了孩子，给我砸了。
所以西贝是砸重金在搞儿童餐。
做好了，是引流工具。
做不好，西贝这个牌子可能直接毁掉。
现在你让西贝去降价，那为了儿童餐选择去西贝的人会怎么想？
不要以为九块九的儿童餐会让家长开心。
儿童餐这个场景，家长只会怀疑。
便宜了？为啥呀？是不是原材料变差了？
你贵，钱包疼，但放心。
你便宜了，钱包不疼了，对不起，我不敢来了。
西贝不能降价。
降价了，儿童餐就做不了了。
3
第二个消费场景是【轻商务宴请】。
注意一下，是【轻商务】，不是大家在酒店包厢喝大酒那种。
就中午来了客户，认识很久了，时间也紧，来不及提前约好馆子。
而且就两三个人，中午就只打算在附近商场里吃个便饭。
那最合适的就是西贝。
尤其这客户来自北方，那西贝几乎就成了不二之选。
当我问客户去不去西贝的时候，是不需要担心西贝合不合适的。
因为西贝替我说过话了。
西贝好不好吃有争议，但价格就很有“诚意”。
真的，社交吃饭最重要的就是【诚意】。
在商场里的连锁餐厅里，西贝肯定不是那个最贵的，但一定是那个被吐槽“贵”最多的牌子。
请客户吃饭，不怕点错菜，怕你廉价。
尤其怕客户觉得廉价。
不便宜就是【面儿】。
不便宜就是【没错儿】。
不便宜就是【诚意】。
哪怕只是顿便饭，我都请你吃被吐槽贵的东西了，我诚意到了，你能说我啥呢？
懂么？
就像送礼的时候送果子，送华为，送茅子，送海蓝之谜，对方不一定喜欢，但你一定没有错，因为这些品牌代表了你的诚意。
这时候，就不能降价。
降价了，诚意就下降了。
你请客户吃过于便宜的？
那真的还不如不请。
4
这时候你看，西贝本身的定位就不是走量的性价比家常菜和大众厨房，他们玩儿的是带服务溢价的儿童餐和社交（商务也算在里面）餐。
更注重的是服务以及社交背书。
你甚至说去西贝不是吃饭的也可以，就像很多时候大家喝茅台也不是为了喝酒。
所以这时候，价格本身，既是刚需，也是宣传，还是背书。
你吐槽西贝用料不行，卫生有问题，甚至觉得不好吃，那西贝会着急。
但你吐槽西贝贵，那西贝真的无所谓。
越多人去吐槽西贝贵，西贝反而越能做实【社交】这个定位。
星巴克也好，茅台也罢，海蓝之谜也算上，苹果也是，都是一样的逻辑。
这个定位本身，就需要一定的价格基础。
你请朋友喝蜜雪冰城，说明大家关系真的好。
但你不能请没啥关系的客户喝这个，这属于没诚意。
社交场合，就是需要一定的溢价表达诚意。
当然你说这都是糟粕，那确实也是，但人类这种生物，不管国内国外，都有这种糟粕。
这种糟粕，不怕挨骂。
只怕降价。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【怕不怕】，在后台回复【怕不怕】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【怕不怕】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】