九阳榨汁机，厕所的守护神

这是半佛仙人的第1619篇原创
1
打工这么多年发现一个规律，大家体检报告上的异常，基本上都是熬夜，压力大和吃菜少仨事儿闹的。
考虑到职场中的类人生物过于频出，吃点好的是最简单的解决办法，这三点往往会形成一个闭环。
于是别吃菜了，什么小肥鸡小肥鸭小肥牛小肥羊都进碗里来。
你问为什么没有小肥猪？
小肥猪正捧着碗吃呢。
长时间这么吃，身体就开始绷不住了，什么三高便秘脂肪肝胆固醇含量高炎症频发也就都来了。
有时候看着报告上那些上上下下加加减减的星号，就是我不堪重负的器官骂出的敏感词。
看了我报告的大夫还特意加我微信，问了我的饮食习惯打算进行深度研究，得知答案后他沉默了许久，他跟我说你这饮食习惯跟非洲鬣狗高度重合的，以后见到我得捂着屁股走。
是，说这么多，多吃点菜就完事了。
问题是，你知道到多少算多吗？
大夫算了一下，以我的体重，我一天得啃一颗白菜，再揣下三五根黄瓜占住我的胃，然后再吃什么蛋白质脂肪和碳水，我猛吃一个月，够农民伯伯锄头抡圆了种半年。
不下猛料又很难把这么些菜做好吃，下猛料一大火啥营养都破坏了。
有时我都纳闷了，营养物质怎么那么脆弱，它个蔬菜一炒就崩溃了，我个韭菜被老板炒三次都说玩好你再来。
那怎么办，生啃？
那我将在腹肌，胸肌以前先获得超绝咀嚼肌。
上了一天班我生不如死，啃完半捆绿化带照镜子，看到自己正方形的脸只想立刻就死。
跳楼的时候都得绕开点邻居的空调外机，不然都是正方形，没落地就给我三消了。
所以怎么办？
榨汁吧。
诶，九阳榨汁机这就救了命了。
别问为啥不是破壁机，不是啥玩意都是口感越绵密越好的。
2
首先一点，便宜。
打开电商平台，一百多就能买一台，体积还能干到1200毫升。
同价位的基本上没它体积大，比它体积大的更贵。
是，贵点的性能会更好，但你花那么多钱就是为了榨绿化带，是不是也挺没必要的？
而且，它是真的好洗。
你榨汁时只需要面对一个座儿一个杯儿一个盖儿，榨完你就喝，喝完你就洗。
你都不需要考虑藏污纳垢的问题，那是结构复杂的高级货面对的问题，咱这一百多的玩意不至于。
最后，它真的挺解压的。
如果你肯再多花几十买一把好刀，磨得锃亮，你会迫切的喜欢上这个过程。
买捆芹菜，洗干净，刀刃切开表面，斜推进植物的过程，你会感受到阻力的微妙变化；
嫌口感不好，你就再扔几颗葡萄，轰隆隆，你看着这些粗大果蔬块在刀头的旋转下迅速坍缩，最后变成稠密的汁，你会有一种消消乐的快感。
再加点蔬菜，再加点蔬菜，最后所有蔬菜变成一桶。
仰头灌蔬菜汁的一刻，你知道这些粗纤维被打碎了，你把它们灌进嘴里，在你体内张牙舞爪的胆固醇，也会被一股脑打碎，然后打着包滚到体外。
完成了，一切都完成了。
考虑到芹菜是一种你消化它消耗的热量比吸收它获得的热量都要多的蔬菜，我喝的这一大杯不是蔬菜汁，全是热量缺口。
你的牙没动，你的肠胃都纳闷了，啥玩意搜一下就过去了。
3
是，喝完很胀肚子。
但你就说抑制不抑制食欲吧。
每次上厕所的时刻，我甚至都能感觉到我体内的结石与炎症与胆固醇都在被无情的冲刷，上几次厕所肚子就空了，肠道感觉爽多了，不腻了。
原来这就是拆腻子空腹。
我喝了三天蔬菜汁，我发现过去所有的跟厕所有关的问题，统统解决了。
这就是，厕所的守护神啊。
低头看的一瞬间，它的形状明亮又可爱，但这只是须臾，因为粗纤维的摄入，它会随即如同豆腐猫砂一样四散开。
那一瞬间，我甚至想起身给它敬礼。
辛苦了，纤维素。
它随着水声远去，恍惚间，我听到它在遥远的呼喊，不辛苦，不辛苦，记得五星好评哦亲。
讲真，不是我发癫，如果你也买上一台，喝上几天，你也能体会到这种发自肺腑的喜悦。
有救了，一切都有救了。
你会面带笑容的逛菜市场，面带笑容的逛外卖平台，揣度着啥蔬菜水果能生吃，怎么切能塞进你的榨汁机里。
像是无忌，学会了九阳神功。
从此，你也可以自信的给世界出拳了。
这一切，都因为你有了一台九阳榨汁机，被厕所守护神赐福了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【空腹】，在后台回复【空腹】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【空腹】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】