Manner痛苦的根源是拿了太多钱

这是半佛仙人的第1591篇原创
0
前几天写了关于Manner的文章，没谈企业，更多是从【保护自己，不要为难服务人员】角度说的。
今天聊点更现实更商业逻辑一点方向。
Manner痛苦的根源，就是钱拿的太多了。
注意，不是说Manner员工钱拿多了，而是Manner这家公司，从投资机构拿的投资太多了，以至于现在整个公司的决策空间都被压缩了。
动弹不得。
1
怎么理解？
很简单，搏击俱乐部事件的原因是什么？
是员工压力大，工作量过饱和，工资又实在太低，导致实在没啥可失去的，也不可能给顾客提供情绪价值，这时候顾客的唠唠叨叨甚至投诉威胁很容易引爆员工的情绪。
超负荷工作、压力又大，工资还低，换谁，都炸裂。
那怎么解决？
其实大家都知道。
要么门店加人，要么给员工加钱，要么把那个半自动咖啡机都换成全自动的提高效率。
我们知道，员工知道，Manner的管理者更清楚。
但这时候难题来了，他们都知道，甚至也想过做到。
但，做，不，到。
这就是前面说的，决策空间被压缩了。
2
为什么？
我们一个一个看。
先说咖啡机，每个店都换成全自动咖啡机，跟瑞幸跟便利店一样，一键出饮料，不好吗？
不好，这样会死得更快。
因为当你不是手工的时候，消费者为什么不买瑞幸，不买便利店咖啡，不买肯德基麦当劳的咖啡，不买幸运咖，不买库迪？
当你进入到全自动咖啡机的快速出餐赛道的时候，拼的就是农产品供应链（咖啡豆确实是农产品）和规模效应，Manner下辈子也卷不过上面那些牌子。
他们都快把咖啡卷到6块以内了，这怎么玩儿？
Manner必须和别人不一样，在不同的赛道竞争，才能稍微价格高一丢丢，才有活下去的机会。
这个市场不缺另外一家瑞幸库迪幸运咖了。
换全自动这条路，走不通。
3
换全自动走不通的话，那加人或者给现有的人加钱不行么？
可以，但钱从哪里来？
现有成本增加之后，代价就是门店模型容易跑不通，最终导致不赚钱了。
看到这你肯定惊讶，这怎么会不赚钱？
这里就要说到Manner的定价了，他们定位手工精品咖啡，但价格太便宜了。
便宜到不健康。
不仅本身价格比同类产品低30%，而且你自带非一次性杯子还能再便宜5块钱，这就导致一个超大杯美式弄不好10块钱就能到手。
10块钱，精品豆，超大杯，美式，还是半自动机器手工制作，这东西跟同行比，是消费蹦极。
所以他们总是爆单，因为真的便宜啊。
你想花10块左右来一杯手工咖啡，也就是在Manner了。
但因为过于便宜，导致没有利润空间再加人加钱了，加了之后，单店就蚌埠住了。
你喝的便宜，是拿咖啡师萃的。
4
看到这，你或许会想，那做高端涨价啊。
不好意思，来不及了。
当你原本极具性价比，但现在要高端的时候，你要解释你凭什么让消费者花比过去更贵的钱买产品。
星巴克和Tims卖空间，M stand卖周边。
他们一开始就贵，所以大家只会考虑买不买，而不会考虑应不应该。
但你现在开始涨价，大家就会考虑你凭什么了。
高端品牌出平价产品线容易，华为当年出荣耀技术下放开卷的时候分分钟起飞。
平价品牌出高端产品线难如登天，小米努力了十多年才初见成果。
涨价，对平价品牌是最难的事情。
甚至没有之一。
5
看到这，你又会想，那干脆单店少赚点不好吗。
恭喜你，这就是问题的本质了。
我相信Manner的老板是愿意少赚点让员工都过好一点的，不然隔三差五搏击俱乐部不让布拉德皮特和爱德华诺顿代言都很难收场。
但，他，说，了，算，吗？
投，资，拿，太，多，了。
Manner老板现在做一切决策，都要考虑投资人怎么看。
人家胖东来为什么想给员工怎么发就怎么发？
因为人家是私企不拿投资只要老板乐意别人管不着，只要老板愿意分润，那怎么着都行。
胖东来不扩张，现在也就十来家店，省内都没覆盖，这是自由选择的代价。
但Manner，早年的上海网红咖啡店的街坊小店，在2018年门店还是个位数，怎么6年时间里面开出上千家，把同行都给甩开的？
拿钱了嘛。
Manner前后拿了五轮融资，估值过了百亿的。
拿钱扩张很爽，但古尔丹，代价是什么呢？
6
代价是，要让投你钱的人满意。
钱不是白拿的，我偶尔会给一些投资机构做尽调业务，人家那个管理有多狠你都想象不到。
不光是每花一分钱都要对投资方有交代，很多融资背后都是有对赌协议的。
说白了就是业绩做不到，你要回购股份+给利息，吃了多少都得吐出来。
你要把财报做得漂漂亮亮的，增长要做得快速，利润要做的好看，让投资方看到明确的退出的希望。
不论哪条退出路线，都要把单店利润给做起来。
不然你会感受到什么叫做残忍的，大家单车的押金都还没要回来吧。
这时候你看，你是公司的老板，面对的情况是。
1、必须保证单店盈利让投资机构满意
2、必须保证营业额不掉让投资机构满意
3、不能上全自动上了品牌直接立不住要被其他咖啡卷烂，同时违背12
4、涨价没有明确支撑弄不好大家不买了违背2
5、加员工加员工工资违背1
这咋搞。
7
现在懂了么，Manner不是不明白，而是太明白了以至于发现自己的操作空间被锁死了。
很多人说，Manner的创始人韩玉龙老师是有情怀的，是真的喜欢咖啡的。
对，这就是问题了。
胖东来不拿钱，不扩张，想怎么做都可以，想怎么情怀自由爱都没人有资格管他，公司完全是他的，他开心就可以。
一个有情怀的人，想做有情怀的事情，是不能拿投资机构的钱的。
拿了，就没有情怀只有报表数字了。
没有例外，没有例外，就连乔布斯当年都被赶出过自己创立的苹果。
没有，例外。
这是一条开弓没有回头箭，一路都有人戳屁股赶着你不断加速的道路。
有性价比的精品咖啡，也许有情怀。
但加员工数量给员工加钱，大概率会让报表不好看。
这时候，投资方就不满意了。
所以想做，也没法做。
因为理论上公司，已经不完全是自己的了。
记住，Manner这个阶段，想干什么，都要考虑报表，考虑投资机构是否满意。
我完全相信，现在Manner的老板肯定期望回到过去只有几家小店，被街坊邻居尊敬，被员工快乐围绕，可以开开心心想怎么做就怎么做的时候。
但，那已经是梦里的画面了。
拿了投资人的钱，要听他们的话。
醒来，还是看报表的一天。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【时光机】，在后台回复【时光机】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【时光机】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】