当爹之后，小红书救了我一命

这是半佛仙人的第1484篇原创
1
我孩子出生大半年啦，托大家的福，现在白白胖胖、健健康康的。
但说实话，第一次见到这小家伙的时候，我的第一反应不是喜爱。
而是害怕。
其实早在他出生前，我就已经拿我家老黑对着镜子苦练过很多遍怎么抱小孩。
但那一刻，我依然犹豫了一会儿才敢去接。
你知道老黑是一只多肥多重的大肥猫吗？
有22斤。
我一直练到老黑在我手里都稳稳的不晃一下。
可是现在我发现根本不是会不会晃的问题，是我怕自己笨手笨脚弄疼他，怕他在我怀里哭了不知道怎么哄。
从知道自己要当爸妈了开始，我们一直在做着各种准备，也看了很多育儿经验贴。
我以为我做足了准备，我不会慌。
但真等到孩子出生了，我亲眼看见他、亲手抱着他了。
我才真正清晰地意识到，我我我我我，当爹了？
可是怎么办啊，我没当过啊，我连儿子都没当好，真能当好一个父亲吗？
谁能，教教我啊。
2
我老婆怀孕以后，我们俩到处搜资料。
一开始是查搜索引擎，但看到的要么是广告，要么是伪装得很好的广告，要么是看起来完全不像广告但最后一研究还是广告的广告。
你可能想不到，我们最后是在小红书上找到了一大堆知识点。
我俩本来也是把它当搜索引擎用来着，先是自己搜了一些孕期该吃什么喝什么、能做什么不能做什么，后面它就开始主动给我俩推母婴方面的内容，到最后直接变成了我俩的【赛博母婴顾问】。
我们俩每天刷笔记、看评论区、自己发笔记，甚至是私信问。
有些很正常的孕期反应，本来还自己疑神疑鬼，一看大家都遇到过，马上心里就不慌了。
等预产期快到了，我俩又开始研究待产包。
当时我老婆自己找了个推荐实用待产包的笔记发给我，我反复看了好多遍。
很多小东西乍一看不起眼，没经历过的人连想都想不到，但只有真正用过的人才知道好不好用。
比如吸管保温杯，这东西其实就是普通的吸管保温杯，平时也经常用到的。
但放到住院的时候，这就是一个神器。
因为用它躺着就能喝到温水，不会牵拉到伤口。
对，真到了想喝水的时候也能想到。
但到底是手边刚好就有这么一个吸管杯还是临时去买，体验差太多了。
再比如刀纸和卫生巾，这两个属于很普通的必备品。
但搜索引擎上只会告诉你要准备这些东西，不会告诉你要准备多少。
这个是我直接在搜索引擎上找到的待产包清单，大家可以对比一下。
为什么这条笔记就能说得这么细？
因为发笔记的用户是真的刚生完、真的刚用过这些东西的。
所以她不仅能把需要什么列出来，还能用自己的亲身经历告诉你哪些东西多多益善，哪些东西适可而止。
这个笔记还说纸尿片用上了，但小尺码不建议多囤对吧？
我明明看到了，但NB码的纸尿裤依然买多了。
我是真没想到小孩子能长得那么快，屁股很快就兜不住了，得换大一号了。
小孩出生后，我们又开始担心孩子的安全问题。
有段时间我甚至连着好几夜都在睡梦中惊醒，唯恐这个小小的、刚来到这世界的小东西出了啥事儿。
对一个不足周岁的孩子来说，世界是一片危险丛林，我俩是他唯一的庇护。
所以我必须未雨绸缪，必须为每一种可能的危险都准备一份应急预案。
海姆立克急救法，就是我准备的预案之一。
我不是把自己的小红书弄成了母婴顾问嘛，经常给我推送各种母婴知识点。
有一次我刚打开，就在首页看到了一条教这个急救法的笔记。
在此之前，我完全没有想过有一天还要去学这东西。
直到我在那条笔记的评论区看到有个用户说，自己儿子九个月的时候被卷饼卡住了喉咙，靠着从新闻上看来的海姆立克急救法救下来了，我才感到一阵后怕。
我和我老婆都对着教程，认真学了海姆立克急救法怎么用。
不光是【学会】，我还贴了好几份在家里。
人类在极度着急的时候大脑有可能会一片空白，记住了的东西也会想不起来。
我绝对不能接受在那种十万火急的时候，还要再打开手机找应该怎么办。
就算我看了再多遍，练习得再熟练，我也得把它打印出来、挂起来。
这是我们俩，作为父母的责任。
3
很多父母对自己受苦其实是无所谓的，但就是听不得小孩儿哭。
他/她还那么小，甚至还不知道该怎么用语言表达自己的痛苦和难受。
听到哭声，你的心都碎了。
你一遍遍地想，宝宝为什么会哭呢，你别哭了，别哭了小祖宗。
是出牙痛了吗？
是二月闹了吗？
是肠胀气了吗？
是饿了吗困了吗心情不好了吗？
是衣服的颜色不喜欢吗？
光是在小红书上刷小孩为啥哭，就能一天一个新知识点。
有一次我甚至看到有宝妈丢了个羊水声链接，你知道这是什么吗？
这是模拟小孩在妈妈肚子里羊水声和心跳声的音频，有些还会加上长嘘声。
牛逼不，要不是刷到了，你杀了我，我也不知道我儿子可能想听这个。
现在，有人分享出来了。
我看到了，我放了，我儿子听了笑了，不哭了，安安静静睡着了。
夜还深着，但我觉得天都亮了。
真的，我直接跑去给分享那个链接的用户狂点赞，宝妈你何止是宝妈，你简直是我的再生父母。
没当爹妈的可能不理解啊，你们看到新东西可能就是看个新鲜感，但我看了是能马上用上的。
我当年高考都没这么用心过，高考多做对一道题算个屁，我现在要学的，可是让我孩子不要再肠胀气，能多放几个屁！
这才是，天大的事情。
4
随着孩子再大一点，我们遇到的各种问题也越来越多，而且很多都涉及到了专业领域。
比如疫苗，我在小红书上就刷到过一个讲【宝宝打完卡介苗化脓怎么护理】的视频，里面特意提到不要用酒精或者碘酒消毒。
评论区很多家长都表示自己还是第一次知道，还有已经踩了雷的。
你知道我有多么庆幸吗？
还好我是，在【我孩子】打卡介苗之前。
就，刷，到，了，这，个，视，频。
作为父母，真的很需要这些只有专业人士才知道的细节。
而刚好，小红书上就有很多很多这方面的专业人士。
再比如排便，现在你跟我说啥我都觉得不重要，我最关心的是，我孩子这几天拉了几次粑粑。
他两天没拉粑粑我就会觉得完蛋了，这咋办啊不会是便秘了吧，几个月大的小孩儿能不能用马应龙啊？
然后我上小红书一搜，上面有专业人士专门发了视频告诉我小婴儿不拉粑粑是什么原因，应该怎么处理。
我直接跪着听，你简直是我的神。
从待产包到海姆立克急救法，再到卡介苗化脓了怎么护理、宝宝不拉粑粑怎么办，小红书上这些育儿知识点是茫茫多的。
每天睡前，我俩都得先看个几条。
每多看到一个，我们的孩子就能过得好一点、再好一点。
安全一点、再安全一点。
这么说吧，如果我爸妈那会儿就有小红书，我现在得400斤。
5
现在网上总喜欢说，这一代年轻父母带娃更有松弛感。
但松弛感这东西，需要底气来维持。
底气从哪里来？
来自【我知道我可能会遇到什么问题】，以及【我知道遇到问题我应该怎么解决】。
当年我爸妈带我的时候都快被折磨疯了，每天都担惊受怕。
这不是他们不爱我或者他们有多笨，而是因为他们都是第一次做父母。
还没经受过任何培训，就被拉上了人生最艰难的战场之一。
二胎、三胎就会更轻松吗？
或许吧，但也远远不够。
就算带大过一个小孩了，换一个小孩，遇到的问题可能又不一样。
该手忙脚乱，还是要手忙脚乱。
很多时候，他们【不得不】接受一些来自更长一辈的所谓带孩子经验和玄学土办法。
这不一定是他们就没有分辨能力或是封建迷信，更大的可能，是他们真的不知道该怎么做。
你觉得这些土办法不靠谱？
那祖祖辈辈，不都是这么过来的吗？
老一代人生了很多小孩，带大了很多小孩，他们相信自己带娃的经验，他们觉得自己就是那个【靠谱】。
以前是真没别的办法，但现在不一样了。
老一代人的经验再丰富，能比一整个社区里所有真实父母的经验加起来还多吗？
我和我老婆在小红书上每看到一个新笔记、关注一个新博主，可都是在汲取一个【过来人】的育儿经验。
所以有时候，我真挺感激小红书的。
因为它，因为它上面无数互相陪伴、互相帮助的宝爸宝妈——
有了这些“云队友”，就算是我们这种第一次做父母的人，也能像是第几百几千次一样娴熟。
6
爱的意愿和爱的结果之间，隔着爱的知识和能力。
就像我爸妈，他们也很爱我啊。
但最后的结果是他们带娃带得很辛苦，我也得多亏了自己命硬。
小红书本身其实没什么厉害的，但它给了无数爸妈一个平台，一次次交流的机会。
一种让父母爱孩子，爱得更简单、更容易的可能性。
爱这个东西，不是非要爱得很艰难、很痛苦，才更可贵的。
父母的爱，也可以很轻松。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【养娃】，在后台回复【养娃】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【养娃】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】