不用《模拟人生》，装修和租房容易被坑

这是半佛仙人的第1697篇原创
1
这两天刷小红书，看到有人分享，说《模拟人生4》帮他省下了一大笔装修设计费。
(截图来自小红书)
有人晒出了用模拟人生设计的房间，和现实的效果不能说一模一样，起码也可以说是高度还原。
(图片来自小红书)
还有人在评论区表示，自己家的房子直接就是给工头看游戏里的效果图，让工头直接照着修。
(图片来自小红书)
我看完之后大喜。
原来有这么多同道中人。
《模拟人生4》就是最好的装修设计软件。
如果你不不玩模拟人生，装修就是容易被坑。
2
我们都知道装修从设计到材料到施工到售后，都不能叫有坑了，而是叫坑上有个房子。
那么，为什么？
其实核心原因之一是，我们装修前其实根本不知道自己的房子装完是什么样子。
我们是外行，而且是充满了信息差的外行。
事前无法想象，事中无法控制，事后全弄完了你想咋样？
所以，我们需要获得足够的情报。
所以，需要《模拟人生》。
它作为一个游戏，首先在意的就是能不能让你简单盖起个房子来。
进游戏随便琢磨半小时就能知道怎么盖房子，然后照着户型图一比一复刻一下基础结构，剩下的就是研究怎么搞装修。
最优秀的地方在于，虽然活全家的EA给模拟人生的DLC弄得超他喵贵，但游戏的本体是免费的。
而修房子就是本体的功能，最多就是家具样式少一点，拿来测试一下装修风格完全够用。
装完现场就能看效果，能看整体还能拉近，直接感受房间里的视角。
装的不满意了还能随时读档，把几版方案放一起对比对比。
不要总看别人给你的方案，那都是有信息差的。
你自己玩出来的东西，才是真东西。
3
搞新房装修还不是模拟人生最强的地方，用它来研究租房的摆设才是真的好用。
要知道，租房和买房有个巨大区别，就是家里的格局你是不能随便乱动的，有一些家具也不是你想换就能换的。
你想让房东把那个巨占地方的沙发套装搬走，房东只会劝你克服克服。
一些你从来不用的大型家具、房东的垃圾摆完，80平的房子就剩60平了。
问题是，租房的社畜也有自己的行李。
有时候你租房的时候看着还挺大的空间，把东西搬进去之后就会变成大学生放假时的行李箱，满到只能强行往里摁。
等到入住之后，又会发现自己住进来的时候一拍脑门想的摆设不合理。
但是因为已经住了一段时间了，重新改变陈设能要人半条老命，最后只能糊弄糊弄，勉强就那么凑合过了。
如果在租房的时候，先拿出模拟人生自己摆一摆，能有效降低入住后的精神内耗。
多出来的电风扇扔到什么地方？
电脑桌到底摆哪？
床是横过来放还是竖着放？
先用游戏测试一圈，做好规划再收拾房间，真的能够少很多麻烦。
只要在差不多选定要租的房子后，先去看一下同小区的在售房源，就能从这些地方找到同户型房子的户型图。
照着户型图直接在模拟人生里把房子还原，剩下的就是把自己的东西扔进去。
只不过有时候建完家会比较emo。
因为你会很蛋疼的发现，自己现实里住的地方实在太小了。
就这长条形的厨房，连个门都摆不下，真的有点难顶。
4
用《模拟人生》做设计还有一个好处，就是装修完了你可以直接看一下居住效果。
以前只能看装修公司给你弄的设计概念图，看各种大神摄影师精心拍摄的效果，场景很好看，但住起来怎么样并没有直观展现。
尤其是超广角的出现，简直是建筑学的奇迹。
但在模拟人生里，你可以让自己的小人直接在房间里住进去试试。
直接开自动模式旁观，看你的小人怎么吃饭、睡觉、打游戏，就能想象到自己未来的生活状态。
要是卧室距离厕所太远，搞不好半夜起床上厕所走到一半就尿裤子了。
什么地方每天都会来回过但是非常狭窄，什么地方从来不去可以塞点杂物，都一目了然。
甚至房间里要放几个垃圾桶，垃圾桶的位置要怎么摆放，都可以直接总结出一个局部最优解来。
而且模拟人生的一大特点就是，那些爱满世界串门的邻居。
这简直就是现代人的知识盲区。
有次我在游戏里复刻了自己住的公寓，然后有邻居跑来我家白吃白喝。
然后我很迷惑地看到邻居坐了我的椅子，我只能站他旁边，端着盘披萨陪他说话聊天。
那一刻我知道，公寓，确实不适合待客。
然后我又悟了，错的不是房子。
是我的生活。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【生活】，在后台回复【生活】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【生活】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】