卷丢了脑子，怎么找回来？

这是半佛仙人的第1531篇原创
1
很惭愧，虽然嘴上说着不卷，但我一直以来确实是龙卷风。
没孩子以前，我很难想象中年人为啥不能卷，有了娃以后，我发现我的这点傲慢就彻底崩了。
一连几天睡不好，工作压力再一大，我就马上崩了。
每天一工作，就感觉自己硬件还是那个硬件，但软件从IOS爆改成山寨系统，甲方问句话，我反应速度都不是毫秒，是分钟。
而且记忆力也毁了，我还不到四十，脑雾就严重到有时我要用自己的手机给自己打电话找手机，还半天想不起自己的电话号码。
做内容又要追热点，你现在让我加班，我大脑却能始终保持一股没有被灵感污染过的清澈感。
太难受了，这种感觉太难受了。
2
残酷的是，人生不是打游戏，不会等你好好练级，而会在你属性下滑的时刻，要你不得不反复地面对高度用脑的场景。
日复一日的工作下来，该老化的都老化了，该增生的也都增生了，该钙化也都钙化了，三高上去就没下来过，这个年纪又开始体力和注意力双重下滑，责任越来越大，容错空间却越来越小。
过去你年轻，你初入职场，你出问题是应该的，你也有时间弥补。
现在你工作这么多年了，你不再年轻，时刻要准备好给别人的工作擦屁股，还要保证心态积极对甲方管理，你不得不时刻打起十二万分注意力，因为工作中不敢犯错误，你背后是一群人，你错不起。
你不得不调动起自己的记忆力，把琐碎的事记在心里，你要快速反应，把雷摁在摇篮里，你时时刻刻都在高压和焦虑的状态，你睡不着，睡不实，更睡不久。
越累，越休息不好，越死循环，有时感觉身体还在动，但大脑的神经早就乱成了一团，脑细胞累得面黄肌瘦，正在批量挂机。
你说健身能减缓这个衰退的速度。
问题是没有时间锻炼啊，哪天真有兴致了去健身房来两下，你的心脏都要问你一句，你停不停？你不停我停。
你的腰间盘都要说一句，咱俩还是你突出。
所以能怎么办呢？
食补吧。
这几年我对补剂如数家珍。
什么鱼油，核桃，该吃的都吃过一轮了。
因为是脑力工作者，这几年流行的PQQ和DHA这种对大脑友好的前沿科技成分我也算是了如指掌，针对性的加红加蓝。
PPQ这个成分是辅酶的一种，还原性比维生素C强出太多倍，它能直接针对线粒体中代谢生成的自由基进行还原，约等于细胞中的扫地机器人。
删了垃圾，清了缓存，人人都是网速超人。
DHA不用说了，是不饱和脂肪酸的一种，也是人大脑和视网膜的重要构成脂肪酸，512GB的手机，用起来就是比16GB的刺激。
线粒体又是细胞中的小马达，遇到这俩约等于半挂加了全险，增程车主遇上了充电桩，老马单刀直面喜羊羊。
这里新兴科技补剂电商平台都能买到，打开链接，就是浇给，给大脑浇给。
【淘口令】
39￥wWj1WMN94sj￥ https://m.tb.cn/h.5xWpozN CZ3458 SwissePLUS PQQ大脑焕能瓶
（复制完整链接打开淘宝即可跳转）
3
所以虽然工作也难，养娃也累，我现在磨练出了自己的应对方案。
每天早点起床，马上刷牙，吃些早饭，就顺便来点Swisse PLUS PQQ大脑焕能瓶。
大脑和身体，都要精心呵护好。
DHA和PQQ是Swisse PLUS PQQ大脑焕能瓶的主要成分，每天饭后来两粒，大脑清醒得也快一点。
而说到底，人感觉自己老得快，脑力跟不上，其实就两个原因，就在于本身就足够劳累了，还处于焦虑的情绪中。
前者不好解决，因为咱们每个人恢复的状态也不一样，工作性质也不一样，很难有定论。
但后者是咱们可以努力，让自己少焦虑一点。
补剂一下肚，这些成分往不往大脑走都不重要了，就感觉虽然自己累了一天，但自己这头生产队的驴也吃上了精饲料，你在逐渐清醒，大脑里也有一台台扫地机器人，在慢慢转，慢慢跑。
甚至我在吃之前还会指指大脑，给自己积极的暗示，往这儿跑，快跑，快点给我充电。
甚至我还琢磨出了新玩法，换成工作前吃两粒，我自己都会告诉自己，我都食补了，那就速战速决，少拖延，早解决。
少焦虑，好好吃饭睡觉，就能打破死循环，大脑的负担自然就会少一点。
这几年做PQQ成分的品牌也有不少，主打DHA成分的各类品牌更是卷上了天，大家都努力在这片新风口起飞升天。
但我还是选择Swisse PLUS。
论市场洞察，作为Swisse旗下的科技奢养营养品牌，常年服务于全球高脑力消耗人士，推出各类神仙线下活动，对大家的实际生活状态与保健需求有洞察，在安全的前提上，打造的就是健康奢养新体验。
论供应链和科研实力，据2022年财报，
其所在的健合集团在研发方面投入超两千三百万美元，成立了包含20位顶尖教授的委员会。
这意味着Swisse PLUS能在世界范围内优选稀缺原料成分，持续探索前沿科技，并将二者结合，打造专利技术成分，针对性地提出精英人士所需的健康营养解决方案。
打开瓶盖的那一刻，你都能联想到一群聪明的大脑，正在绞尽脑汁，呵护你的大脑。
这意味着无论是大企业高管，还是资深中产，还是需要经常用脑研究资料的精英人士，都可以试一试，给自己的大脑一次保健。
叠好了甲，充好了电，大脑才能从容面对各方考验。
4
到了事业上升期稳定期，我们能做到的是多爱自己，吃得下的红利就吃，错过了也不遗憾，不苛求，就是最大的成全。
卷到今天，除了食补，这几年我更有一个体会。
记忆力再好，能记住的东西也是有限的，大脑像是磁盘，会自己清理。
反应速度再快，精力也是有限的，久而久之，也会变慢下来。
焦虑除了能让此时此刻的自己难受，错过生活中的机会，什么作用都没有。
这些加到一起，就是一句话。
人力有时尽。
在事业上升的时期，就要拼命卷，奋不顾身肆无忌惮地卷，把所有能吃到的红利都吃下去，卷起来。
等到了稳定期，就要学会适可而止，踩踩刹车，寻找自己的第二生长曲线。
你无法跟世界趋势对拳，更别跟自己的大脑较劲。
所以像Swisse PLUS这样的品牌能够备受青睐，就是大家意识到了一点，爱自己，才是最正确的事。
你花在事业上，就必然娱乐的较少；
多陪家人，就会失去一部分机会。
对自己好一点，才能等到下一个风口，再去卷。
苛责自己错过了多少机会，与不舍得对自己好一点，本质上都是不爱自己，无法直面自己的弱点，那也很难推己及人的爱家人，不对他们求全责备。
学会补自己，意识到得失皆我命，才是真正的成全。
全文参考资料来源如下：
【1】.Felton L M , Anthony C .Role of PQQ as a mammalian enzyme cofactor?[J]. 2005.DOI:10.1038/nature03322.
【2】.nature 1979;280(5725), 843-844;nature 2003;422, 832; Science 1989 ;245(4920):850-2.
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【成全】，在后台回复【成全】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【成全】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】