年度游戏不给《黑神话》，TGA笑麻了

这是半佛仙人的第1705篇原创
0
周末不卷，随便写点。
这两天后台都是问我怎么看TGA年度大奖不仅没有给黑神话，还没有给老头环DLC，没给最终幻想，没给暗喻幻想，最后给了小机器人导致菜鸟APP因为logo是个小机器人被人打差评的事情。
这个事情的离谱程度就像是三英战吕布的时候评奖，理论上这四个人给谁都有一定的理由，都不算离谱，结果把奖给了赤兔马。
这只是一个比喻哈，因为现实中TGA没有马。
1
虽然很魔幻，但TGA其实也是有点策略思考在里面的。
别笑，真的。
早在今年6月（游戏是8月发售的），我去《黑神话》闭门试玩的时候，就写文章说过了，影响游戏得奖的因素是很多的。
说白了，游戏好不好，是一方面。
而另一方面是，发奖的机构怎么思考自己的利益，是更重要的层面。
就像职场升职快的往往不是干活最多的，而是最擅长向上管理的人。
因为决定升职的老板从自己利益角度出发，那就是要做利益最大化的选择。
所以TGA这个选择你看，就有点妙了。
黑神话，老头环DLC，最终幻想7re，暗喻幻想。
这4个选哪个，都会得罪其他3家，你是不是看不起我？
而如果选小丑牌的话，这是颁奖又不是照镜子，没必要。
既然无法平等的满足所有人，那就平等的得罪所有人就好了。
只要平等得罪，那就不是大问题。
我虽然没选你，但也没选别人，选了个最人畜无害且几乎没有多少玩家群体的。
顶多你笑我，但没结仇。
这反而，是一波死里求生。
甚至还赚了。
2
是不是很离谱？
别急，继续看。
一件事是输还是赢，不是看旁观的人怎么想，而是看当事人的目的达到了没。
那TGA的目的是什么？
把自己做成游戏界的奥斯卡吗？
它倒是想，但也就是想想。
TGA本身并不是一个学院派奖项，它本质上就是一个媒体奖，是一群媒体组成联盟，在跟游戏厂商展示自己的影响力，从而获得更多合作机会。
你理解为和自媒体差不多就好了。
它从头到尾就是一个商业奖项，最终目的是为了把自己办成一个能吸引大量流量的IP，然后靠卖关注度赚钱。
你把TGA当镀金封神的仪式那就错了，在游戏行业，只有销量可以让你封神。
TGA本质上就是一个超级广告。
如果是超级广告，那最重要的是，关注度。
只要有关注度，那它就赢麻了。
你别管这关注度是怎么来的，就算都是骂声，只要大家都知道有这个奖，知道这个奖很重要，大家都在为它吵架，打成一团，那就够了。
这个是，广告奖，你不要用科学研究的标准去理解它们。
所谓客观公正有理有据但没有流量，作为广告那就是失败的。
学院派才注重这个，广告要的就是影响力。
哪怕挨骂，也不重要。
不信？
叶茂中老师一辈子挨的骂少吗？别说消费者了，就是同行都骂他。
但妨碍他成为广告圈极少数赚到大钱且让甲方排队的广告策划人吗？
陈奕迅老师的浮夸早就说明白了。
巧了，游戏行业当然算是娱乐业了，真的是无比契合。
你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕
似木头 似石头的话 得到注意吗
其实怕被忘记 至放大来演吧
很不安 怎去优雅
世上还赞颂沉默吗 不够爆炸
怎么有话题 让我夸 做大娱乐家
《浮夸》
3
那现在TGA吸引到流量了吗？
那可太有了。
今年本来是个游戏小年，按理来说不应该有什么关注度，但靠着一堆骚操作，TGA在颁奖前就反复拉扯把关注度拉上了天。
确实，很多人看到结果之后都气笑了，觉得真的不值得自己关注。
但明年呢？
如果是游戏大年呢？
明年大家真的会不去关注赛博斗蛐蛐吗？
现在主播们一个赛一个抽象，越是抽象越是流量大啊。
哪怕大家都是来看乐子的，乐子人的流量也是流量。
他们的广告位不就能卖出更高的价格了吗？
再说一遍，这是，广告奖。
不要用学院派的标准来理解它们。
就像有人去夜店找读书复习真善美一样，过于离谱了。
4
当然有人会说这个奖损害了自己的公信力。
我要再说一遍了，这是，广告奖。
有啥公信力？
真正的公信力是销量。
这堆商业广告奖看的都是整活儿。
就连学院派，奥斯卡历史上也有很多堪称耻辱的年度最佳电影来着。
再说一遍，商业广告奖看的是整活儿。
这时候你看，今年给谁，效果都不会比给小机器人更炸裂，而这种炸裂的效果才是TGA想要的。
多少国内玩家之前都不知道TGA来着？
现在起码知道骂了。
再次再次再次强调。
TGA本质上就是个超级广告。
超级广告，要的是超级整活。
年年都给卖的最好的那几个游戏发奖那它们也没存在必要了，直接电子表格降序排列就好了。
那还怎么卖广告？
5
所以说嘛，TGA给小机器人发奖看似是一个平等得罪所有人的操作，实际上简直是6到家的操作，他们也许会被骂，但从商业价值上他们不亏。
现在他们有了流量，有了赞助，这还有什么好输的？
明年规模更大，乐子人更多，广告更多，不是更爽了？
尤其是今年蹭了黑神话的热度，TGA在国内市场存在感大增，后面再有什么面向国内市场的游戏，不去上面投个广告意思意思？
这么多好处，只是挨点骂，而且还因为平等得罪了所有人导致没有区别对待某些游戏，值不值？
太值了。
只要还有争议，还有声量，明年还有人一边骂一边看，那就是TGA的全胜。
等过几年，什么黑历史，真影响没那么大。
就好像现在，已经没有几个人会去纠结TGA曾经给美末2发了最佳叙事，让《新战神》赢了《大表哥2》一样。
商业广告，要的，就是整活。
最后，陈奕迅老师的浮夸，建议听一百遍，可以让你更理解娱乐这个行业。
幸运儿并不多 若然未当过就知我为何
用十倍苦心 做突出一个
正常人够我富议论性么
你 叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕
我在场 有闷场的话
表演你看吗 够歇斯底里吗
《浮夸》
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【小丑牌】，在后台回复【小丑牌】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【小丑牌】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】