喝山姆矿泉水能生男孩？生物学都傻眼了

这是半佛仙人的第1642篇原创
1
前几天不是写了山姆的塑料袋很结实嘛，然后后台有人问我怎么看山姆生仔水。
于是我去搜了搜，真的9啊。
因为6翻了。
这东西就非常抽象，抽象到起飞。
简单来说，这就是普通的山姆矿泉水，但已经传成喝了能生男孩了。
这简直是行为艺术，生物学大厦都要蚌埠住。
这东西传的有鼻子有眼的，被说成非常灵，非常快，最多一箱或者一个月，马上有个仔。
都是蓝色的皮肤，迅雷都不如你会下载。
看到这一幕时我下意识看了我的大肚子，再看了看我手边的山姆矿泉水，头都大了，我就说我最近这么爱吃酸的辣的呢，感情是揣上了。
还是龙凤胎。
2
我试图寻找这个事情的逻辑所在啊，最后我终于发现了所谓的理论依据，大概是这么个逻辑：
人的体质分为酸性体质和碱性体质，Y染色体在碱性体质下更容易存活，所以父母亲的体质得是碱性的，才更容易生儿子；
尿酸高就是典型的酸性体质表现，巧的是，山姆矿泉水是碱性水。
所以，他们得出结论，山姆矿泉水能让人生儿子。
我不知道大家看完这个什么感受，我作为一个父亲，一直以为孩子是父母爱情的结晶，没想到在有的人眼中是酸碱的结晶；
我一直以为，生物学上说人体的酸碱平衡是稳定的，是不会轻易改变的，大家是都知道的。
万万没想到在有的人眼中是时而酸性，时而碱性的，想改靠食补就完事了。
老师你是一盘老醋蛰头吗，你怎么这么善变呢？
要是吃碱的就生儿子，一不小心吃点酸的就能生闺女，那照你这个逻辑，西游记里的女儿国得在山西。
为什么唐僧一看到女儿国国王就是迈不开腿那个死出？
腿让刀削面给捆住了。
3
甚至再讲细一点，这事儿更抽象的是什么？
酸碱体质理论是一个伪科学家在二十多年前编出来的，这老登在十年前就因为无证行医真治死了人被抓了，光罚款就罚了美元一亿多。
后来发现他不光文凭是买的，还在阴谋论组织里公然宣传要杀掉地球三十亿人。
三体人都觉得他太极端了。
这套理论都属于互联网老旱厕的沉淀物了，万万没想到，能够在现在被人扬起来，还因地制宜的进化出了中国本土版。
也不知道谁先改进这套理论，并把它用到生孩子上的啊，我只能讲，照你这个逻辑，你老公是酸性的，你是碱性的，那你俩可千万别睡铁床上，不然你们会组成一块原电池啊。
你俩这生娃不是生娃，是骗新能源补贴。
你们生孩子先别着急上户口，你们得先上绿牌。
你这搞的孩子上学时都抬不起来，因为人家孩子填资料，父母工作填的是总经理，是老师，是医生，就他父母的工作填的是充电桩，还是慢充的。
说到底，这套不就是批了伪科学皮的酸儿辣女理论吗？
不就是宣传重男轻女吗？
不就是宣传女儿低贱，男孩高贵吗？
咋图片是超清的，你思维是大清的，建国这么大的事儿，祖坟就没人托梦给你吗？
吃酸的就生儿子，吃辣的就生女儿，一不小心吃了一碗酸辣粉，还能生个龙凤胎。
老师咱体内的DNA链松得跟棉裤一样，那我建议咱就千万别吃藕粉了，不然咱再生个哪吒出来。
那才是真正的藕霸。
这事儿最抽象的，最让我想不明白的是为什么这些人宣传的生仔水是山姆矿泉水？为什么还见效那么快？
你要是信玄学，那老师它名字里都带母了，你为什么指望着它能生儿子？
你这么想生儿子，为什么不喝娃哈哈？
它要是真那么有效，喝了它就能怀孕生娃了，那子母河不叫子母河，叫山姆河；
巴黎也别先修圣母院了，先修个它。
但你再琢磨琢磨，喝了它一个月就有孩子了，是不是不对劲？
孩子该算谁的？
算山姆的？
孩子爸爸看着山姆矿泉水，蓝色的瓶子越看越绿，想把孩子退货了，还得走国际快递。
对方不光撤回了一个会员，还撤回了一个孩子。
4
你要是信科学，仅仅是因为它是弱碱性矿泉水，就给它遭黄谣，宣传它有效。
那咱有没有一种可能性啊，就是有没有可能你勤喝水不乱吃东西，就能把尿酸降下去。
你生娃只是因为你最近规律作息少熬夜少抽烟喝酒了，所以娃就生了？
有没有可能哪怕你什么都不吃，生儿子或女儿的概率都是50%？
真就图着碱性大，那应该偷喝下水道疏通剂啊，那个是氢氧化钠，劲儿大；
它就是一款一块多的矿泉水，居然能在降尿酸的同时让人生儿子，那我是婴儿我都傻了，他怎么区分开我和结石的？
有没有可能我其实是一块尿结石？
我都能想到信了山姆矿泉水能降尿酸，还能生儿子的谣言的人，在面对自己逐渐长大的女儿时会，怎么解释了。
诶呀，本来想生儿子的，但你爸当初吃海鲜吃太多了，尿酸太高体质太酸了，山姆的弱碱性矿泉水都救不过来。
其实你不是你爸的女儿。
你是，海的女儿。
你说你不信？
那为什么不问问神奇海螺呢？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大海】，在后台回复【大海】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大海】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】