理肤泉很离谱，但还有高手

这是半佛仙人的第1476篇原创
1
你知道理肤泉吗？
近几年，功效护肤品崛起，理肤泉作为品类代表活成了无数快消品梦寐以求的样子。
特别是代表产品B5修复霜，杀穿一切。
小红书一搜，数万条笔记对着你摁头安利。
画面是这样的，大家感受下。
每张脸都像是刚从马戏团下班，来不及卸妆就要被迫去麦当劳兼职的样子。
我就和他们不一样。
我厚涂了之后像奶油蛋糕。
网上甚至还有了B5涂万物的梗。
起干皮涂B5，唇皲裂涂B5，淡痘印涂B5，红血丝涂B5。
按这个适用范围，以后直肠指检医生上来都得先给你抹一圈B5。
马应龙跟肛泰打一半看到不请自来的理肤泉都懵了，怎么还有高手？
别人低端冲刺高端，你从抹脸做到抹屁股？
合着下沉市场是这个意思？
再往后，大爷们盘核桃都得先抹B5再上手。
核桃养人，人也得懂点报恩反哺不是？
2
低端的商战勾心斗角，高端的商战拳拳到肉。
理肤泉B5的流行，源于其简单有用。
这是一款几乎没有差评的产品。
但如何做到？
有用，且高性价比。
先看成分。
理肤泉B5修复霜成分：水、氢化聚异丁烯、聚二甲基硅氧烷、甘油、牛油果树(BUTYROSPERMUM PARKII)果脂、泛醇、丁二醇、1，3-丙二醇、淀粉辛烯基琥珀酸铝、鲸蜡基 PEG/PPG-10/1 聚二甲基硅氧烷、三羟基硬脂精、硫酸镁、CI 77891、聚甘油-4 异硬脂酸酯、辛酰甘氨酸、乙酰化(乙二醇硬脂酸酯)、羟基积雪草甙、EDTA二钠、氢氧化铝、葡糖酸铜、葡糖酸锌、葡糖酸锰、硅石、生育酚(维生素E)、季戊四醇四(双-叔丁基羟基氢化肉桂酸)酯、柠檬酸。
如果你不是学化学的，可以直接忽略。
如果你是学化学的，你怎么还不去过柱子？
B5修复霜的成分可以分两大类。
一类对成分性质起作用，比如用来作为摩擦剂吸附剂的硅石、用作乳化剂的聚甘油-4 异硬脂酸酯等。
另一类对皮肤起功效作用，比如泛醇、丁二醇、辛酰甘氨酸等。
其功效作用又可大致的分为三类，保湿、消炎抗菌，抗氧化。
保湿的有甘油、泛醇、生育酚等；
抗氧化的有泛醇、季戊四醇四(双-叔丁基羟基氢化肉桂酸)酯等；
消炎抗菌的有丁二醇、辛酰甘氨酸、葡糖酸锌等。
虽然高端护肤品玩的是玄学。
什么海底泥、火山灰、深海巨藻、西伯利亚鲟鱼子，就差把凤凰鸡子，青龙虾线，麒麟里脊给你加进去。
护个肤像会所点菜一样。
但真正发挥作用的，只有其中一点化学成分。
理肤泉B5跟你讲科学。
相当于霍格沃茨大决战时，哈利波特掏出来一根加特林，直接把伏地魔打成了虾滑。
你别管魔法不魔法，你就说问题解决没解决吧。
3
但功效护肤品不止一个。
理肤泉凭什么在一大堆功效护肤品中脱颖而出？
凭厚涂。
理肤泉官方推荐厚涂使用。
网上的各种安利种草，也推荐你腌制，不对，是厚涂。
知道的是护肤分享，不知道的以为食人族腌食材，下一步就要煎至两面金黄了。
厚涂，就是护肤界的【关机重启】。
大多数的皮肤问题的根源，本质是皮肤水分和油脂流失。
因此需要保湿。
最好的超度，是物理超度；
最好的保湿，也是物理保湿。
B5厚涂的本质，是用一层厚厚的脂类物质给皮肤加一层物理屏障，既防止水分流失，也防止外界细菌、污垢接触皮肤诱发炎症。
但这时候问题来了，管用的是厚涂。
理论上，只要你涂的东西能满足防水且对皮肤无害的条件，你就是厚涂开塞露都能护肤保湿。
这不是开玩笑，真有人厚涂开塞露给脸和手保湿。
能护住你娇嫩的菊，自然能护住你粗糙的脸。
毕竟，谁家好人菊花天天日晒雨淋？
而开塞露的主要成分，就是甘油。
理肤泉B5的成分中甘油、牛油果树(BUTYROSPERMUM PARKII)果脂、泛醇、丁二醇、1,3-丙二醇、生育酚，全是保湿剂。
看作用是保湿防挥发，看用料以为你要挑战撒哈拉。
这不是玩出了花，是给你杠上开花。
通过厚涂搞定80%的皮肤问题的同时，理肤泉又通过其他成分给你解决剩下的问题。
你要修复，它给你加维生素E；
你要抗炎，它给你加葡糖酸锌；
你要美白祛斑，它给你加羟基积雪草甙。
简单的原理，极致的堆料。
它往那一站，就像一个三十年工龄的皮肤科主任。
你们一起来吧，我赶时间。
4
既然厚涂如此有效，为什么高价护肤品做不到？
因为性价比。
护肤品要有效果，靠厚涂。
但Lamer、赫莲娜可以厚涂吗？
医学上可以，但是经济学不建议。
我是要解决皮肤问题，不是要给我的钱包制造问题。
就它们这个价格玩厚涂，皮肤问题没下来，财务问题先起来。
高端护肤品，没有性价比。
而理肤泉B5，一大管不到两百块。
涂！涂！
加厚涂！
今天我就是大耳朵涂涂。
所以，厚涂的本质是便宜，是性价比。
但理肤泉就是性价比的极致了吗？
不是。
这个世界上总有比你更便宜更极致的。
比如批发电商。
甘油，网上一块钱一瓶；
牛油果油，45块一公斤。
核心原料维生素B5（泛醇），一瓶二三十。
一公斤一两百。
量大从优。
别说厚涂，把我厚葬了都行。
但。
你说单买原料，自己调制不出复合产品，一买一大堆也没有性价比？
还担心安全问题？
对。
所以我告诉你我的解决方案是啥。
我用的是杭州市一医院的产品，人称市一lamer。
这东西是我老婆推荐我用的，隔三差五厚涂。
三甲医院配发，安全有保证，配合医嘱使用效果更佳，医保后价格7块，我这两百斤的脸厚涂起来都不心疼。
涂，使劲涂！
虚假的护肤品在专柜，真正的护肤品在药柜。
这才是真正的性价比仙人。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【厚涂】，在后台回复【厚涂】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【厚涂】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】