蒲地蓝才是成年人的后路

这是半佛仙人的第1567篇原创
1
前几天我吃完四川火锅，跟朋友来了一场酣畅淋漓的“蓝趴”。
蓝，牙膏形式的蒲地蓝。
那个场景非常抽象，服务员看了她都傻了，本以为一群老哥是抢单，再一看都冲向厕所是逃单，最后看到每个人都掏出了牙膏激情刷牙，有的还交换牙膏对刷，就知道今晚注定有人不会孤单。
那一刻姑娘CPU都烧了，整个人都红温了，刘海都掀开散热了
她想不明白为什么这俩人上一秒钟还称兄道弟，在一个锅里大快朵颐，下一秒钟就互相嫌弃；
吃饭前还指点世界东西南北，吃饭后就猛薅饭店免费自来水。
不是说中年人都是油腻的吗，不是说中年人都是不修边幅的吗，当我们几个满身植物清气从厕所出来的那一刻，她好像看到了得道的老人参，又像是环渤海现形的板蓝根，她整个人世界观都碎裂了。
辣一刻，她真的很蓝瘦。
蒲地蓝，都不如她蓝。
2
很多朋友觉得这种行为难以理解，过于行为艺术。
搁十年前我没有糖尿病，我的脊椎也是一片坦途，我也觉得那些饭后要刷牙，随身备着牙膏牙杯的人非常矫情。
我充分理解你对龋齿的恐惧，但你掏出牙杯的那一刻，我也产生了一种我饭是在你家被窝里吃的恐惧感。
但岁数越大，我越发现身上开始莫名其妙地出现了很多问题，不致命也不致病，就治你。
最典型的就是牙。
突然就膈应，随时就敏感，动不动就刺挠，不定时还流血。
可能是我蔬菜水果吃的少，可能是昨晚没睡好，可能是熬夜工作压力大，可能是多吃了顿安徽料理就了江西小炒。
你试图寻找原因，但你忘了它不讲道理，你发现你明明是中年人，但你的牙齿牙龈还是青少年，它不讲道理还颇懂物理，火辣的是它，遭罪的是你，肿大的是它，裂开的还是你。
如果以1-10为痛感打分，它给你造成困扰是π，数字不大，但永无止境且每次花样都不一样。
它卡在一个非常微妙的程度上，确保你车开慢点没到牙科它就好了，你车开快点，你的驾照会丢分，你的牙医会丢你布洛芬。
而巧的是，你又没法顺着这个爹。
吃辣吃油就是成年人能获得的最低门槛的最无伤大雅的快乐，你吃别的不一定不伤牙，但一定伤钱；
哪怕你就是真吃的严谨了，你还是预防不了，因为这东西还跟你的心情与工作有关，你总不能跟你老板说别让你压力大，因为你会牙疼。
老板都会玩味的看着你说这是什么新play。
甚至再想想，大部分关系其实跟你的牙一样，需要但没那么重要，大家口味的最大公约数就是吃个火锅，你在应酬别人，牙也在应酬你，你糊弄了别人，牙也糊弄你。
那怎么办？
找支好牙膏好好刷吧。
走进超市，你会发现牙膏货架荒唐到像是你的人生。
明明整个行业公认的成本低，但售价就是能高到天上去，要么是进口的东西，要么装成进口的东西，一个个无形的大手都想伸进你包里。
每个都有噱头，货架开始掰头，普通的说能美白，中等的说收拾口臭，激进的说幽门螺杆菌都抬不了头，更激进的说要给你的牙查缺补漏，你都觉得信了它的你不仅仅是虎，还有可能刷成剑齿虎。
最气人的是，都卖上这个价了，许多牙膏用的还是碳酸钙，那个摩擦系数都不能算刷牙了，更该算抛光，算拆了你牙的承重墙；
还有的牙膏刷完就白，是因为哥们加了二氧化钛，给你的牙刮大白。
最魔幻的是有的还会加苯扎氯铵，威露士看了这个成分都有些恍惚，我干的不是消毒液吗，怎么还能在这个赛道异地登陆。
逛了一圈，最后你带走了最便宜的那款牙膏。
算了，就不跟牙齿和解了。
还是钱包，比较重要。
3
这几年我学聪明了，满身生活智慧了，会在洗手台上多放一支蒲地蓝牙膏。
如果要出远门或者有推不开的社交饭局，就给自己的包里带一支蒲地蓝口喷，壮壮胆。
这种感觉像是给自己的人生多穿了一条冰丝内裤，多了一条后路。
又像是遇到了充电桩，你又是增程车主，主打一个安心又舒服。
白天做猛男，夜晚蒲地蓝。
真的，你看看蒲地蓝的那个成分表，你会发现那个安全感都溢出来了，叫蒲地蓝，干的全是让我不蓝的活儿。
它的系列有很多，但基本上是蒲地蓝+甜味剂（糖精钠）+摩擦剂（水合硅石）+吸水剂（山梨醇）+胶体、发泡剂。
它的优势简直摆到明面上了。
功效牙膏、草本成分、你还看得懂。
蒲地蓝不用说了，这个成分不能更常见了，你不认识它反而是一件幸福的事。
水合硅石摩擦系数也更加温柔，你的需求，都管够；
甜味剂的作用，就是给你点甜头。
其他的成分主要是保湿成型等等，再大的本领也没有了，毕竟它只是个牙膏。
牙齿干净，牙龈冷静，钱包很安静，生活很平静。
比起其他恨不得让你刷了就觉醒灵根的牙膏，蒲地蓝牙膏的成分非常唯物。
在噱头都快讲出三体科技的牙膏市场，蒲地蓝老实的约等于刚出新手村。
但这不就够了吗？
我生活都是个鬼故事了，我还缺人给我讲故事吗？
我生活每天都是新刺激，我再把一个新刺激的牙膏塞嘴里。
起床后就被工作摩擦，我还要被摩擦剂摩擦。
我的邻居天天听重金属，我还要往嘴里炫重金属，大哥，我是什么先天受虐圣体？
我看得懂，它还简洁明了，目标就是让我的牙齿好受一点，摩擦的力度轻柔一点，那一刻我就知道它叫蒲地蓝，我是被关爱的猛男。
它包装是蓝白色的，好巧，户口本内页也是蓝白色的。
它是不大会讲话，但我自己会爽到喵喵叫。
它这个草本成分是讲给我牙听的吗？
是讲给我脑子听的，忙了一个周吃了好几顿重油重盐重辣的外卖，草本牙膏也约等于我吃了菜。
它其他的成分，发泡剂也好，保湿的胶体和山梨醇也好，最大的作用，就是负责呈现【我在回血】的CG，我在负责扮演一个认真生活在中年人。
就那一刻，我顿悟了为啥有人会饭后就刷牙。
这是抓紧时间给自己叠个回血的BUFF，青春期的牙齿刚要上头，你的牙膏会告诉它不要太下头。
每次一掏出牙膏，就感觉自己在做了不起的大事情，跟生活决斗。
最魔幻的是，蒲地蓝这个味道用久了会很上头，毕竟蒲地蓝就是蒲公英板蓝根等等的简称，刷牙这几分钟内，我甚至会放空脑补出画面。
一张嘴，你感觉无数蒲公英在飞，雪白的不是你的牙，而是初春的塞北。
早知道小时候错过的板蓝根会以冰美式的形象出现，我就多抿一会儿了；
早知道小时候掉落的乳牙会以智齿的形式归来，我就放下好了。
牙啊，口舌啊，我最厌恶你，却始终为你讨生活。
你习惯了蒲地蓝牙膏的这股感觉，你甚至可以收集它的周边，毕竟还有蒲地蓝口喷蒲地蓝漱口水乃至蒲地蓝沐浴露，给你过过瘾。
是，这个牙膏肯定不能当成药使用，这是牙膏不是药膏。
但它就是能在我很不爽的时候，给我【一个支点】，缓口气，即便只是短短几分钟，就够了。
【中年人想要的体面，有时候就这么简单。】
谢谢蒲地蓝，谢谢蒲地蓝，谢谢蒲地蓝。
4
所以现在我吃了火锅，就会刷一波蒲地蓝。
我会诚恳的跟每个一起吃火锅的朋友安利，别人散火散烟，我会散蒲地蓝。
他们有的会嘲笑我，有的会默默收起来，当我从洗手间神清气爽的回来的那一刻，他们就会抢起来。
因为他们悟了：
白天做猛男，夜晚蒲地蓝。
只要你用过一次，你就会把这小几十块钱的牙膏塞进你的包里，你知道别的牙膏要三个月一换，但你的家里和包里会永远有个位置留给蒲地蓝。
它回血，你回城，走再远也不会迷路，因为你有指蓝针。
生活很难，但有蒲地蓝。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【牙牙牙】，在后台回复【牙牙牙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【牙牙牙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】