为什么男人很难逃过碧欧泉

这是半佛仙人的第1575篇原创
1
讲个笑话：男性护肤，前途无量。
这句话的魔幻程度就像你说广东的辣椒市场大有可为一样。
为啥魔幻。
第一，理论上潜力确实大；
第二，现在表现非常拉胯。
男性护肤品市场的拉胯，有一个重要原因——讨厌护肤品上脸的感觉。
真的，对于那群臭男人来说，护肤品上脸时那种难受、恶心、不舒服的【黏腻感】就像把一只肥硕的广东蟑螂用拖鞋拍在他脸上一样，是一种变相的劝退。
为什么我这么清楚？
因为我就是个臭男人。
日常让我护肤抹面霜，就跟让我在花生油里泡澡差不多。
死直男的尊严一直跟我说，不行。
但山东人的基因又说，万一是鲁花5S一级压榨花生油呢？
所以就是这么丝滑又纠结。
但随着年龄变大，我不纠结了。
新陈代谢会逐渐无力，发囊头发会无情离去。
夕日皮肤水嫩的少年，也会被生活的雨打风吹折腾成皮肤松弛下垂的中年。
可谁不想当一个水嫩丰盈的美中年呢？
所以我也想要护肤一下。
这是对生活毒打跪下。
告诉苍天，我认输。
2
打开手机，各种护肤品广告对你怼脸怒吼【男人的颜值也很重要】；
点开短视频，各种【长得好看，人生能有多轻松】的言论在你的脑神经挥之不去。
放下面霜我就取悦不了你，涂上面霜我就失去了我自己。
世间安得双全法，不负如来不负卿。
于是，我把手伸向了那瓶乳液。
这瓶乳液，叫碧欧泉，销量比我尿酸都高。
当我抹完乳液的瞬间，世界归于平静，宇宙闪烁不停。
那种感觉，像上火20年的痔疮终于遇到了它命中注定的马应龙；
像劳损三十年的腰背终于遇到一个旗鼓相当的踩背一条龙；
像横扫拳击台四十年的泰森穿到电影里遇到自带洛奇BGM且裤子里藏了加特林的年轻史泰龙。
这哪儿是男士护肤品？
这是男性尊严的物理氮泵，是男人皮肤的精神润滑；
是化学工业对男性的恩赐，是化妆产业给男人的献礼。
该怎么形容碧欧泉跟其他产品的区别呢？
你想象一下，你去了一趟动物园，隔着围栏想瞻仰百兽之王的庄严，里面一只斑秃大肚的中年肥虎背对着你翘起屁股，大喊一声，fire from the hole。
这是正常护肤品。
而用完碧欧泉水动力，就像你在洗浴中心里，从业三十年的技师用那双50岁的老手给你全身来了个西湖醋搓，完事朝你脸上甩了一片苏菲超薄。
水分消失无踪，清爽如约而至。
那一刻，好像回到了读书的时候。
3
但魔幻的世，碧欧泉给你的清爽，并不神秘，而是物理的定律和化学的工艺。
碧欧泉水动力洗面膏是一款强效的皂基洗面奶。
（图片来自碧欧泉官网）
皂基的优点，是清洁力强，缺点是清洁力过强。
而【强效皂基】，效果大概相当于给轮椅里塞两个涡轮发动机。
坏消息，对女性来说过度了；
好消息，客户是男性。
洁面膏有点离谱，但爽肤水和乳液更是高手。
（图片来自碧欧泉官网）
如果这都凉不下来，我只能说你是真的烧。
同时水动力洗面乳、爽肤水、乳业中都有薄荷氧基丙二醇。
这东西具有清凉、镇静等功效，还可以改善化妆品的稠度、黏度和透明度。
一上脸，你都想问问这产品调配师是不是在瑞幸上过班，怎么这么冰？
乳液一上脸，好凉呀，像我第一次开餐厅看到营业额时的心一样凉。
小手一摸脸，好滑呀，像我第二次开餐厅时亏钱关店时的动作一样丝滑。
我感觉都不是在护肤，而是在脸套了一层冰丝内裤。
就像同样是智能马桶，你肯定会选带前列腺按摩功能的那个。
同样是按摩椅，你肯定选附带肛周按摩的那个。
同样是喝酒，你肯定选个又菜又爱喝还容易吐的朋友。
同样是护肤品，我肯定选用起来更爽的那个。
4
上面的原理和配料表，高中生都看得懂。
按照护肤品卷的程度，同行早就能迭代出更刺激的全新版本了。
那为什么目前这个领域还是碧欧泉高手寂寞？
因为成为艺术家，最需要的是时间。
太新的产品，一样的配方但没有沉淀。
碧欧泉的男士系列做了快50年，满打满算半个百年老店。
活的够久，不是高端也是老艺术家。
这才是时间的朋友。
暴发户成不了贵族，但贵族都是有历史的暴发户。
同时，溢价需要故事。
在上世纪下半页欧美人普遍信矿泉水、矿物质，发酵时，碧欧泉一上来就是自比利牛斯山脉的矿泉活细胞因子，“矿泉浮游生物”附魔。
小牛仔们看到惊喜，老绅士们听到落泪。
原来我这臭男人的脸也有资格接受温泉浮游生物的洗礼，原来我这张老脸也能沐浴在浪漫国度的温泉水里？
当其他男士护肤品还在石器时代的时候，碧欧泉已经发育出了宇宙飞船。
清爽体验+做得早+魔幻加持，任何一项单拎出来都不值钱。
但三者合一，把品类杀穿。
你什么都知道，但就是摆脱不了。
像极了，这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【要脸】，在后台回复【要脸】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【要脸】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】