《周处除三害》，一盆血肠炖酸菜

这是半佛仙人的第1514篇原创
1
昨天去看了《周处除三害》的点映。
简单评价：爽。
复杂评价：爽到脑浆爆裂！
更复杂的评价：这是一部你带脑子或者不带脑子都可以看得非常嗨的影片。
更更复杂的评价，如果你有一定的电影符号学知识，你会在电影里发现茫茫多的隐喻，各种富有深度的哲思，巧妙的结构和精密的编排。
但你不了解这些，也一点关系也没有。
因为片子本身足够爽，直接去看，爽就完事了。
尤其是，我都快忘了自己有多少年没在电影院里见到这么干净的镜头语言了。
一边是医生在催促亲属签字。
另一边是主角坐在旁边的凳子上藏着脸一声不吭。
你的大脑要反应一下才能意识到，哦，他不能出现在公众面前，因为他是个逃犯。
而这样跳脱却信息量满满的镜头，布满了整个电影。
但这一切，作为观众的你，不需要去了解。
这部电影本身，已经足够你不带脑子爽上一天了。
2
《周处除三害》的表层故事很简单：
一个通缉令上排行第三的匪徒以为自己要死了，临死前为了出名，决定把榜一大哥和榜二大哥都给做了。
死前来个大的，顺道出名。
这个动机听起来多少有点大病，当然，主角自己真的以为自己有大病。
然后他带着这种奇葩理由，开始猎杀两位大哥。
等把榜一大哥和榜二大哥都做了之后，他反手一个自首，把自己这个榜三大哥一起做了，成功“除三害”。
这个结构和《世说新语》里的原典《周处除三害》是一模一样的。
影片前百分之九十是暴力，是屠龙杀虎的暴力对抗，而暴力对抗的部分，成功唤醒了观众潜意识里最本能的爽点。
对拖沓的愤怒，对愚蠢的厌恶。
那些在暴力欺辱下，被压抑的恐惧、愤怒、敌意需要一个释放的点。
最终化成，以暴制暴。
3
这部电影很敏锐地抓住了潜藏在大多数人心中的愤怒。
很多日常我们见到的很老实的人，偶尔会在某些莫名其妙的小事上用别人无法理解的力度，发火，暴怒，无法收场。
不是他在隐藏，只是日常的愤怒堆积，在爆发之前，他自己也不知道。
在爆发之后，他自己也会忘掉。
如何在犯罪片里，把观众心中的愤怒勾引和释放出来？
就是让掌握暴力的坏人在更坏的人的暴力下痛苦。
看不讲理的灾厄降临到那些对别人施加恶意的人身上，看他们在更大暴力面前变成无力的羔羊，会让人格外的爽。
为了把这种爽铺垫成型，导演使用了极为高明的情绪引导方式。
他会用尽手段打破你的预期，让你惊慌，让你紧张，让你带入。
仿佛你就是那个被人把刀架在脖子上威胁，那个被人欺骗被人洗脑，即将失去一切的受害者。
然后在合适的时候，它又会突然给你一个惊喜，用一个仪式，让你把积压的情绪彻底释放出来。
然后每个毛孔都说爽。
4
比如男主猎杀大哥的部分就有一个非常精妙的升华。
一开始男主选择了在暗处偷偷监视目标，收集情报。
这部分每一个动作每一个镜头都告诉你，男主很擅长这种藏在暗处磨刀的事，当他出手的时候必然是雷霆一击。
然而这一击还没来得及出手男主就被摁住了，他的监视行为被目标完全洞察，局面瞬间从敌明我暗，变成敌暗我明。
在你惊恐的思考男主要怎么破局的时候，情绪又不声不响的被放掉了：
大哥错误估计了男主的威胁度，在男主的脸上划了一刀作为威慑就放走了他。
随后，在大家还没反应过来的时候，猎杀开始。
这部分在昏暗环境下的械斗强化了压抑的氛围，随着你的情绪越来越紧张，一切积累到了一个爆点。
如果在这里，主角一通搏斗成功杀死了反派，那这只会是一个二流动作片。
但这里出现了一小段剧情：
因为完全无法理解自己到底是怎么摊上杀身之祸的，大哥被干掉之前十分绝望的问：
“我认识你吗？给我个（杀我的）理由。”
看过前文的我们都知道，主角来杀他的原因，其实有点无厘头。
这个答案很好玩，但一点也不爆。
结果在这里，主角用枪口，轻轻地敲了敲自己被大哥割出来的伤口。
你给我一刀，我要你的命。
无声的镜头像是霸道的宣言，随后在大哥“啊？就这？”的眼神里，枪声响起，猎杀完成。
5
我真心觉得，很多搞电影的，要多看看这个片子。
不是因为这个片子段位高技术强，恰恰是这个片子太简单了和清晰了。
而很多搞电影的已经不会做这么简单清晰的故事了。
就像厨师里大菜很多，但真见功夫还得看酸辣土豆丝和番茄炒蛋。
没有那么多花里胡哨的技巧，没有那么多乱七八糟的说教，没有那么多废话一样的道理，没有那么多戏外的盘外招营销。
一个简单清晰先让观众爽起来的故事，是一切的基础。
作为一部有大量写意片段，充满邪典味道又劲爆刺激的犯罪片，《周处除三害》没有像大部分追求深度的文艺片一样陷入自我陶醉，也没有像追求血浆的cult片一样变成纯粹的感官刺激，更没有像一些商业犯罪片一样，靠帅解决全部问题。
但他又同时具有文艺片的深度、cult片的叛逆和商业片的燃爆爽。
每当你觉得自己看透了这一切，很快就会有全新的爆点狠狠地糊在你的脸上。
每当你觉得剧情已经达到了高潮，他总能变出一个神奇的小花招，把一段高潮推上更劲爆的山巅。
和那种反转的时候恨不得敲个锣告诉你“这里我反转了”的电影不一样。
这部电影无处不反转，你甚至已经有了反转的预期。
但反转总是来的让你意识不到这是一个反转。
他不把时间浪费在交代为什么上，而是在不断冲击你的情绪，让你在一次一次惊讶中被震撼。
尤其是影片中后段的跟邪教有关的剧情，利用反复call back把诡异感拉满，情绪压抑到极致，然后在极致的高潮里爆发。
如果你也有厌蠢症，你会爬上快乐的高峰。
6
再说一遍，整个电影圈都该好好看看这个电影，没有那么多花里胡哨的技巧，没有那么多乱七八糟的说教，没有那么多废话一样的道理，没有那么多戏外的盘外招营销。
干净的镜头，简单直接的故事脉络，外加对情绪的精准把握，构成了这部非常好看的电影。
更妙的是，这部电影水面下其实还有大量的东西可以细品。
表面上看是血浆爽片，实际上讲的是一个人自我意识的觉醒。
很多乍看上去过于随意的剧情展开，都有深层的含义，而影片那个被很多人评论为拖沓的结尾其实是一个非常关键的升华。
影片前百分之九十是以暴制暴，而最后百分之十，不能再暴力了。
因为这个故事是，《周处除三害》 。
第三害要他自己除，除掉自己，除掉那个好勇斗狠，使用暴力的自己。
他自己不醒过来，第三害就不算消失，即使你用更大的暴力消失了他的肉体，也只是留下了一个新的“江湖传说”，让后来者相信自己只要有更更大的暴力就能为所欲为。
这反而是【成就第三害】而非【除三害】。
所以，要【醒】。
然后你作为观众，你也醒了。
会觉得这个电影，就像是酸菜血肠。
酸爽直接，第一眼看到这个菜会觉得有点吓人，但吃过之后又回味无穷。
真是带着血色的一场浪漫的梦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【血肠】，在后台回复【血肠】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【血肠】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】