米村拌饭是预制菜的亲爷爷

这是半佛仙人的第1517篇原创
1
最近逛综合体，发现新开的米村拌饭里面人巨多，排队排的比萨莉亚和海底捞还夸张。
一下子给我好奇心给激起来了，这个队我也非排不可了。
然后看到菜单，我陷入了沉默。
石锅拌饭，辣炒鱿鱼，烤牛肉拌饭，金枪鱼拌饭。
不是说这东西不好啊，而是为什么要为这东西排队？
关键是，连服务员给我的葱花都是塑料袋里装的工业品。
但当我看着端上来的冒着热气腾腾的石锅时，我就明白了。
为什么我明白了？
因为我日常狂炫安徽料理。
米村拌饭，靠的不是便宜，也不是产品，而是演技。
米村拌饭，是预制菜的亲爷爷。
米村拌饭本质上和安徽料理（杭州遍地都是的炒粉摊）的本质是一样的，卖的是【锅气】。
哪怕原材料都是半成品，但有锅气，是现加工出来的半成品，这就已经是绝杀了。
米村拌饭的核心竞争力是那个【石锅】。
呲溜呲溜，热气腾腾。
锅子热到烫手。
石锅端上来很烫，吃完了还是烫。
就这个烫的程度，会让你很快就忘却了这是从冷冻车间生产出来通过冷链运输运到店里的原料。
用刺啦刺啦的声音，用铁板上冒着的热气，来完成一个【预制菜—现制菜】在你心理上的转化。
客观：半成品。
脑补：这就是现做的。
而且，米村拌饭选择的这个品类也非常合适。
石板拌饭，金枪鱼拌饭，香辣鱿鱼，都是对料理技艺的需求并不高的菜品，预制和现制的差别极其小。
哪怕你让米其林三星的大厨，用上全世界最好的有机胡萝卜，苏格兰原产地的安格斯牛肉丁，以及长白山矿泉水，做出来也就那样。
它的天花板就在这里。
简而言之，就是：
哪怕是预制，你也吃不出来。
虽然它从头到脚，甚至可能除了鸡蛋和服务员以外，通通都是预制菜和调料包，但它尽量都在好好扮演一个【现做】的角色。
非常真诚地，演。
你都不好意思不认。
起码我认了，人家做的好。
预制菜最大的问题就是消费者心理对【现做】的不满，但消费者对于【现做】的定义是很模糊的，就像安徽料理在烹饪的时候就用了很多提前卤好的东西，那这到底算不算预制菜呢？
我自己就开过饭店，我可以很负责的说，所有我们在餐馆里吃到的，都可以算是某种程度的预制菜。
有的是100%预制，有的是1%预制，比例不同而已。
而米村拌饭的模式从根源上就解决了这个问题。
谁看着一锅刺啦刺啦的东西端上来都会觉得这不是预制菜。
很多人不想去吃预制菜，并不是觉得难吃，而是心里膈应。
凭什么我要花这么多钱吃方便食品？
要吃保质期这么久的东西？
我就不配尝鲜？
尤其是漂在大都市的年轻人，他希望可以吃到热气腾腾的饭，刚刚从锅里端出来的菜。
米村拌饭抓住了年轻人的这种心理。
当冒着热气，刺啦刺啦的鱿鱼铁板烧端到你面前的时候，你觉得天王老子来了这也是锅气。
这就是烟火人间。
你再尝一口，妈呀，就是这个味儿。
让你觉得赚到了，值了，在外面吃一顿饭就是这么实在的。
你再看一眼价格，更泪目了。
二十多块钱一碗热气腾腾，五常大米无限续的石锅拌饭，吃起来口感还要比那种骗你后面有厨师、但实际上也都是预制菜、同时还卖你四五十一份更好吃的时候，你已经在内心里给它定了性。
这就是现做的，谁来了也是现做的。
这个时候，你会发现米村拌饭还要给你更多。
米村拌饭一进门，就是特别大的几个字：
非物质文化遗产。
以及用标粗加黑的大字来强调它的原料多么好。
你只需要点3块钱的米饭，就可以得到可以无限续的五常大米、免费拌饭酱、免费海带汤和辣白菜。
讲道理，你就花这3块，都很可能比小部分韩国人吃得好。
你会觉得它更尊重你了。
不是因为我付不起几百块，而是我更愿意带你来吃来自白山黑水的非遗食物。
这个锅气不仅是物理上的，更是心理上的。
在预制菜被人人喊打之时，米村拌饭提供了一个终极解决方案：哪怕你的确是预制菜，那么你也可以用各种工具把自己打扮成【现制造菜】的模样。
要么说，人家是预制菜的亲爷爷呢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【服了】，在后台回复【服了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【服了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】