瑞幸做奶茶，我嘴角上扬了

这是半佛仙人的第1630篇原创
1
最近如果你是做奶茶行业的，那么恭喜你挑战度直接拉满。
因为，瑞幸开始做奶茶了。
苦的不再是咖啡，而是奶茶行业的命运。
（新闻来自瑞幸公众号截图）
其实这事儿也简单。
不就是瑞幸的门店数量过多，通关了咖啡行业，把同行揍了一遍之后觉得没有挑战性，现在要在奶茶行业嘎嘎乱杀了吗。
我要是奶茶品牌，我一觉醒来只觉得天都塌了。
怎么塌的？
让鹿顶塌的。
你们不了解这种本来就卷的行业里，突然挤进来个隔壁通关选手是种什么感觉，它像是一个新手参加拳击比赛，匹配对手的时候匹配到了一辆泥头车。
绰号高速公鹿。
你加油没有用，你得祈祷它别加油。
甚至你跑马灯的时候都不是马了，得是跑鹿灯。
说真的，本来这几年奶茶行业就是红海乃至死海，瑞幸一来，大家直接化身要跑路的章北海，跑慢点你甚至会发现它卖的看似是咖啡奶茶其实本质上是龟苓膏，让对手的现金流归零，归零，归归归归归零。
好刺激啊，原来瑞幸是归零者文明。
2
很多朋友疑惑，咖啡算是让你瑞幸玩明白了，但为什么奶茶也这么自信。
这么说吧，当初瑞幸为什么能杀穿咖啡行业？
不就是玩明白了，知道大多数人本质上不爱喝咖啡，就馋那点咖啡因。
我四年前就说了人家瑞幸做得不是咖啡，而是把咖啡因加在奶茶里。
重点不是咖啡，而是带咖啡因的各种饮料以及便宜好喝还管饱。
所以瑞幸拿华尔街的钱请自己开门店，请消费者喝咖啡，发券发到资本大鳄们裤子都亏飞，一直到现在人家睡觉都睡不熟，半夜想起这事儿就哭得跟花洒一样，堪称小鳄鱼爱洗澡。
好，现在瑞幸做奶茶了，你就说它能不能做好？
那太能了，真的太能了，他过去在咖啡行业就是以奶茶思维做咖啡的啊。
就那个生椰拿铁，把咖啡换成茶，不是一样爆杀吗？
真的，你别听什么奶茶品牌说自己这行是有门槛的。
笑死了，我们小区78岁的大爷还说自己五个壮汉近不了身呢，上次他们老头老太太分小区捡破烂底盘的时候，爆发冲突，一个大妈就把他单刷了。
奶茶行业没有秘密，所谓的门槛其实是规模。
而这个门槛，对瑞幸那20000家店来说简直都笑了，他都不要改造供应链，他们日常饮品里把咖啡去掉都能干实现。
你说店员培训？
哎呦那就更简单了。
你说做咖啡，那还要培训店员咖啡技巧，告诉他什么是深烘浅烘。
但做奶茶，那按照步骤加配料就好，同一波店员完全可以早高峰做咖啡，下午做奶茶双重盈利，甚至买咖啡时就顺手带一杯。
而且我讲句扎心的，你说瑞幸把咖啡奶茶化，但奶茶现在那可是直接八宝粥化，论正宗，奶茶正统还得看瑞幸。
更6的是什么？
同样的路反过来，奶茶品牌很难做咖啡。
咱就不说它们扎堆做果茶结果把路做窄了，每天必须要一堆水果提心吊胆，生怕水果烂了不甜了太大了太小了过季了，它就没心情做。
咱就说它想做咖啡，那些真对咖啡豆和制作工艺有要求的顾客要么不选它，要么早上想进店消费时它奶茶店就没开门，这个市场它啃不下。
大家发现了吗？
奶茶店开门普遍是比咖啡店晚一点的。
它真要没苦硬吃，砸钱买咖啡机给人员搞培训，那他真的知道了一台商用咖啡机能有多贵。
而且瑞幸是顶着咖啡行业的国际大公司以及我们过去没有喝咖啡习惯的双重debuff冲出来的，这种水平做奶茶，简直是文体两开花。
另外从消费者角度讲，论品控和供应链稳定，我闭着眼选瑞幸啊，他那便宜大碗的咖啡因给了我这个社畜半条命啊。
关键是，都是奶茶喝小料，别的品牌要付房租要赚差价要开人工要付水电，供应链上一样的东西，溢价要加到我头上。
但我来瑞幸就只管喝，价格它自有办法。
就它的那个体量和规模，压根没有中间商敢赚差价，也不用担心品控不严而被骂。
它只要存在就能甩有些品牌大嘴巴，告诉它你这么多年装也装了，故事也讲了，梦也做了，价格都赶上一顿饭了，属实是脸皮没太有进步空间了。
现在瑞幸两万家门店天天贴着你脸发9块9下午茶券，一亿杯送下来，看你还狂不狂，还装不装啦？
哎呀你说你错啦，你醒悟啦，你后悔啦，对不起啦？
没事哒，下次创业注意点，不要开在高速公鹿边上就好啦。
3
最重要的一点是，瑞幸也懂消费者需要什么样的奶茶。
没人不爱奶茶，但奶茶它有四高。
糖量高，脂量高，热量高，和你健身教练的血压高。
它有个问题是不能搭售，不然买一杯奶茶，要送半根胰岛素，喝一口乳糖，送半包纸尿裤。
这时奶茶品牌又有话讲了，什么这个行业消费者就没有忠诚度，什么我少加一点科技，消费者转头就去隔壁。
诶，瑞幸就有资格说不。
人家两万家店每天单量和复购率在这儿，我瑞幸知道消费者爱喝什么更怕什么，爆品几率更大，太大的错我也不会犯。
就像它最近出的那个轻乳茶，直接0植脂末0反式脂肪酸0阿斯巴甜0氢化植物油，轻轻茉莉，就像是在你的嘴里轻轻停一辆奥迪。
一口广西七窨双瓣茉莉，今晚团课目光向我看齐。
这个轻轻的感觉特别微妙，我建议大家买一杯试试，你会发现口腔很亮。
什么亮？
天亮了，人生亮了。
它不糊口，它知道你要养家糊口；
它脂肪低，他知道你自己有。
而且都是营销，瑞幸的代言是谁？
刘亦菲。
如果说过去联名猫和老鼠或者loopy是很6的操作，是童年的回忆，那这次代言人是神仙姐姐直接是神仙操作，青春的回忆。
别的奶茶还在创造名词，我瑞幸直接选用形容词，毕竟夸你像刘亦菲，确实就是很6的赞美词。
讲真我要是消费者，我看到这个代言消息心都乱了，我都说不好是瑞幸的咖啡因让我心动，还是拿着瑞幸的刘亦菲让我心动，还是排队的大哥让我别傻站着快点动。
过去选不选奶茶需要理由。
但刘亦菲在这里不需要理由。
所有粉上刘亦菲的理由，每个人早就在年轻的时候想好了，现在这样一杯她代言的产品只需要九块九，都要谢谢瑞幸为我们牵线搭桥。
4
所以你说瑞幸做奶茶怎么输？
它这么多BUFF在这儿，它能怎么输？
未来你都能看着它对着整个行业嘎嘎乱杀，它告诉你为什么大杯才卖9.9？
是因为小瑞我呀，想跟你长长久久；
瑞幸为什么杯子上要画头鹿？
是因为这要让同行都慌不择鹿，让投资人直接洒鹿；
瑞幸杯子为什么是白的，也是蓝的？
是因为同行弄不好大吼一声“怎么玩儿啊要摆烂了”；
瑞幸为什么叫Luckin？
是因为拆开了读是ICU，你N快K了L。
瑞幸的鹿角为什么是个弧线？
因为它要让华尔街感受到俯冲的魅力，再让消费者们感受到上天的刺激。
我是华尔街精英我看到瑞幸心都乱了，坏了，它做奶茶就是为了再次诱捕我，原来这就是鹿诱器。
但我根本就拒绝不了啊，原来这就是迷鹿吧。
我是奶茶同行，看到瑞幸的投资人在门口进进出出，每天都得跟顾客解释，水果没酸，茶也没酸，不是酸奶，为什么有酸味？
对不起，是我酸了。
茶叶不苦，果核也不苦，是我的命苦。
我是咖啡界的同行，看着自己两个Q，也就是两个季度业绩连续下跌，我都得求求瑞幸抓紧时间做奶茶去吧，我不能再跌一个Q啦，3Q啦。
我都能想到以后三体人来地球，那也是有原因的，因为地球是个蓝色的星球。
什么蓝？
瑞幸蓝。
本来打算喝杯9块9就走，但一口轻乳茶下肚，我轻轻的迷鹿了。
以后三体人也不折腾地球人了，要好好保护地球，因为三体人是需要脱水再泡水的，而试过瑞幸之后，他们悟了。
过去三体人过得不好，是因为泡的是普通水。
而试过泡瑞幸之后，他们才意识到自己过去的文明太单薄了，还得是瑞幸的咖啡和奶茶有厚度。
从此之后，宇宙也有了高速公鹿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【瑞幸奶茶】，在后台回复【瑞幸奶茶】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【瑞幸奶茶】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】