月子中心真的是个倒霉生意

这是半佛仙人的第1622篇原创
1
最近有个连锁月子中心要上市了。
收费很贵。
杭州店最便宜的套餐，16.8万，28天。
生意也挺好，预约都需要提前半年。
按理说，生意这么好，客单价这么贵，应该很赚钱吧。
不好意思，连亏三年。
而且人家在招股书里也明说了，
“无法保证未来仍能保持盈利”。
没办法，不是人家不努力，实在是因为月子中心这个行业本身就是一个非常烂的生意。
看到这你可能会不解，一个月收十几万的生意，怎么会烂呢？
以前我也不太理解，直到我们家生孩子的时候也住了月子中心，我才顿悟。
这个行业，只有外表光鲜。
实则泥潭。
2
你看哈，月子中心本质是消费类。
消费行业想要做下去，想要做得不累，就需要能做到两点。
一个是复购。
老客认你，持续买你。
另一个是转介绍。
老客认你，推荐别人买你。
哪怕不需要花高额的获客成本，也会有源源不断的客流。
有很多国货牌子，我们以为死了，但实际还悄悄咪咪地活着，就是这个原因。
但对于月子中心来说，这两个都没有。
复购？
开玩笑，生孩子又不是吃饭，是一件很容易的事情么，一个人再怎么复购一辈子能来几次？
而且就算这个客户要再生一个，很可能是好几年后的事情了，那时候人家说不准都换城市了，关你啥事？
至于老客转介绍就更开玩笑了。
自打生了孩子之后，后台总有人问我选的那个月子中心，推荐一下。
别闹了，我打死也不会推荐的。
因为这不是饭店，这是，月子中心。
首先客单价贵，一次十几万。
只要在这个过程中有一点点不爽，他都觉得我是个傻X，这个人怎么会推荐这么烂的地方，他是不是赚提成了？
其次是，月子中心事关孕妇婴儿，万一月子中心有任何疏忽有任何意外，我都成他们一家子的仇人了。
小孩的命，老婆的命，这是整个家庭最重要的东西。
然后我就这么轻飘飘地给他背书了？
别说没提成，就是有提成我也不干，这种钱赚的觉都睡不着。
就这个月子中心搞得再好，服务再细致，装修再豪华，哪怕照顾到我都过意不去了。
我只会多加小费，绝对不会去给人安利。
越贵的月子中心，转介绍的比例越低。
因为人会意识到【安利】【推荐】都是个大坑，是一个风险巨大的事情，是拿自己的信誉给人背书生命。
有病么。
这就导致月子中心花大价钱买回来的用户，哪怕再贴心服务，也不一定有复购和转介绍。
3
没有复购，没有转介绍，代价是什么呢？
月子中心要不断去获客。
别人做营销，有很大一部分是维护老客，所以整体营销费用没有那么多。
但月子中心的营销就是获取新客。
不断获取新客。
这还不是最要命的。
因为有些生意，固定投资如果不大的话，哪怕没有转介绍和复购，也没那么获客饥渴。
来生意了，就做。
没生意，就歇。
但月子中心不是。
你要和五星酒店签常年租约。
你要花大量的钱装修，做的是富婆的生意，不装修好一点儿怎么收几十万啊。
你要长期聘请大量专业人士。
如果一个月子中心人员流动频繁，你还怎么让富婆们相信你是专业的，让人放心的。
为了让这些设备不闲置，人员不闲置，房子不闲置，那就得拼命去获客。
另外一家一家上市的月子中心，五个亿营收，就有一个亿的销售费用。
因为要花钱去投流，去和妇幼保健院合作，去找各种各样的渠道。
你就跟往山顶上推石头的西西弗斯一样，客人都是需要不断打广告获得的。
别的行业躺着就行了，月子中心得持续卷。
这生意还不烂啊？
4
更烂的是。
就算这么卷，就算做到极致了，投入和服务都拉满了。
也不行。
也还有一个BUG一样的竞争对手。
那就是各地妇幼保健院自家弄的月子中心。
那才是真正的绝杀。
你需要去花钱投流大几千一人的成本获客。
人家只需要医生护士给你做产检的时候提一嘴。
你需要去砸大量人力物力做宣传。
人家只需要说一下一体化产房在楼下，医生在隔壁，月子中心在楼上。
这个安全感是你做梦都梦不到的。
你需要去给大量专业人士发工资。
人家只需要复用自家的医生护士。
甚至。
你拼了命做好服务，把顾客当上帝照顾，顾客还会担心你的专业性和计较你的服务态度。
而人家直接走的住院医生查房模式。
毫无服务态度，踹开门就进来查房，反而顾客还十分顺从和放心，毕竟大家都知道医生态度差不耐烦的时候，说明你没问题。
医生一旦对你各种态度好温柔照顾的时候，才说明你问题大了。
你看，这时候民营月子中心咋玩儿？
不管是自身运营，还是市场博弈。
这真的是一个很烂的生意。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【背书】，在后台回复【背书】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【背书】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】