打工已经够累了，就别再负重了

这是半佛仙人的第1609篇原创
1
很多时候很难说清楚，到底是我们选择了一台工作用的笔记本。
还是笔记本选择了一个它看得顺眼的打工人。
每个打工人都梦想着一台完美笔记本，它轻薄且屏幕大，接口全且颜值高。
就像你老板希望你能力强脾气好，薪资还得少。
但你会告诉他，这是打工人的不可能三角。
而轻薄大屏全接口，就是笔记本领域的不可能三角。
大多数笔记本不是重量太沉，就是屏幕太小，不是配色不骚，就是接口太少。
我以为笔记本大概都这样了，直到我看到了荣耀MagicBook Art 14的发布会。
不可能三角，成了全都要。
这玩意有多超标？
这么说吧，它重量1KG左右，厚度1CM左右，屏幕14.6寸，还是全接口。
放打工人里，类似于清北毕业，身体健康，月薪800，热爱加班。
把这数据报一遍，都有欺负同行的嫌疑。
我要带这东西上班，老板都倒欠我两个实习生。
这才是打工人专用的打工本。
2
在网上，你一问生产力工具，一定会有人给你摁头推荐性能本、游戏本，张嘴就是大内存剪视频，4090跑模型。
但一个成熟的打工人，很难爱上性能本。
不是心理原因，是生理。
如果你试过背着16寸5斤重的笔记本过安检上飞机挤地铁，一天跑三座城市，你会发现，一抬手，久违的二头肌出来了，一低头，智能手表开始算你负重徒步了。
合着性能本是锻炼我身体性能？
堆硬件很好，高性能也很棒，但大多数打工人的日常是什么？
是码字画图PPT，是做表汇报挨老板批。
所以大多数打工人对笔记本的核心需求，是轻便。
是高铁里码字飞机上做表，是任何时间，任何地点，超级打工人，认真工作。
所以荣耀MagicBook Art 14才是天命打工本，因为它轻便到了过分的地步。
它厚度1CM左右，重量1KG左右，这数据放笔记本里，约等于一堆泰森里站着一个泰罗，一堆史泰龙里站着一只霸王龙，一堆吴彦祖里站着一个我。
藏都藏不住的鲜明夺目。
一般轻薄本普遍1.2KG左右。
只是轻了一点点，没太大区别？
错了。
基数越小，差距越明显。
你日常卧推500kg起步，30kg的差别，你不一定有感觉。
但你卧推极限20kg，加1kg，都是要你命。
越是轻薄，越难做得更轻薄。
毕竟笔记本内部空间有限，既要性能又要轻薄，就像15平的出租屋要做四房两厅还要带影音室和游戏厅。
装修师傅抡起铁锤就想给你来个欢迎光临。
而荣耀的做法，是从结构和材料入手。
用航天级超轻材料+仿生超强机身，实现减重；
用异构电池+榫卯式一体设计，提升空间利用率。
类似于墙体打薄，材料加强，结构再分三层，老破小秒变通透大平层。
官方称之为荣耀鲁班架构，但我更愿称之为机圈梦想改造家。
3
一两百克的差距你不在意？
没问题。
但你在意【妥协】吗？
市面上大多数轻薄本和商务本，本质上是妥协的产物。
要轻薄大屏多接口，最多三选二。
有多少次你在会议室里想投屏，找转接头找半天，在甲方面前尴尬得差点原地升天？
又有多少次你在高铁上想改个文件，却因屏幕太小不得不弯腰伸头差点颈椎病变？
无数次。
但荣耀MagicBook Art 14，它不妥协。
首先，它是全接口。
USB-C+USB-A+HDMI+3.5mm耳机麦克风二合一+雷电4，五个接口，给你满满的职场安全感。
你前充电后投屏，右接硬盘左插鼠标，还能留个耳机孔监听控场，整个会议室都是你的主场。
哪个甲方不夸你一句打工队长？
其次，它的屏幕是14.6寸。
还是120hz护眼触控的全面屏。
你在高铁上一打开，周围一圈打工人都得夸您真讲究，旅游不忘加班，熬夜不忘护眼。
它不止不妥协，它还有追求。
追求什么？
追求好看。
大多数商务本的设计，是偏保守的。
适配的场景永远是严肃的会议室；
做出来的产品都是黑白灰大板砖。
但普通消费者要什么？
要好看。
你个商务本黑板砖，我下班后多看一眼都觉得自己亏了，班味太冲了。
但如果你轻薄好看配色骚，我不但办公用你，去咖啡店用你，钓鱼骑行都得带上你。
颜值即正义，也是核心竞争力。
荣耀MagicBook Art 14机身采用圆角+曲线设计，配合全面屏及日出印象、夏日橄榄两个配色，一眼望去，就是个标准的咖啡店配件。
往咖啡桌上一摆，旁边阿姨都想给你端杯卡布奇诺。
其他品牌为什么不做？
做不到。
以接口为例，一般轻薄本很少有全接口，因为内部空间不够。
装了HDMI，硬盘放哪？
装了USB，type-c还要不要？
世间安得双全法，不负USB还不负type-c。
当然，也可以全都有，但尺寸做不到14.6寸，又或者重量要大的多。
而荣耀MagicBook Art 14的全接口，是通过异构电池+榫卯式一体设计换来的。
这种自家的神奇设计，别人怎么做？
颜值也是。
配色好看的本质，是釉缎肤感喷涂工艺+绒毛喷涂工艺。
机身的圆润设计，用的是高端腕表同款车铣联动全CNC精密加工工艺。
屏幕的美感，靠的是同行没玩明白四圆角屏搭配三边视觉等宽极窄屏幕边框。
人好看要花钱，机器也是。
甚至连全面屏也是如此。
为什么其他品牌很少有高占比全面屏？
因为要给摄像头留空间。
而荣耀MagicBook Art 14直接做了个灵动慧眼摄像头，把摄像头收纳进机身侧面，需要时再拿出来磁吸连接。
依然是自家的神仙设计。
你当然可以说这是为了保证全面屏的无奈，但你也不得不承认这确实很帅。
毕竟，当你当众取出一个摄像头，【吧嗒】一声装屏幕上时，全体目光直接向你看齐，不是觉得帅气就是充满好奇。
这跟假面骑士还有什么区别？
更关键更关键的是，这从物理的角度，防止别人劫持你的摄像头。
不仅好看，而且安全感拉满。
所有的设计，不是砸钱出奇迹，就是自家的专利。
别人能怎么做？
那为什么别人不砸钱？
因为你得有地方砸。
实际上，荣耀做笔记本是有技术路径依赖的。
他们是通过做手机的思路来做笔记本。
荣耀很多PC产线的创新，都受益于手机产线的赋能。
比如MagicBook Art 14上用到的荣耀鲁班架构，就首次搭载在Magic V3上。
而同时具备手机+PC两条业务线的厂商，非常少。
你想找条路径来依赖都找不到。
所以当你第一次看到荣耀MagicBook Art 14，你甚至会产生这是一个加大版的手机的错觉。
因为手机的设计美学，也会影响到笔记本。
不要说什么生产力工具不需要好看。
生产力工具也是装X工具，是自我表达的工具。
不然汽车哪来的三六九等？
手机怎么还养出了科技神教？
星爸爸又是如何崛起？
装X，是人类的刚需。
好看，是一辈子的事情。
4
生产力工具终归是用来工作的。
再轻便好看，不趁手也白搭。
WIN系统拉不开差异，能拉开差异的只有别家没有的工具。
荣耀MagicBook Art 14在软件层面的核心竞争力，是荣耀超级工作台和YOYO AI超级助理。
一个移动办工，一个AI办工。
讲道理，多端同步笔记软件很常见，笔记、思维导图、日历功能也不新鲜。
但荣耀超级工作台是少见的把【记笔记】这件事处理得足够人性化的软件，多样化的编辑方式，外加多种素材一键收藏功能，更贴合大多数人的创作和记录习惯。
我甚至在网上看到有人在更换了其他品牌的手机电脑后，还在求助怎么装荣耀超级工作台。
这种变相的认可足以说明一切。
而YOYO AI超级助理，是一个对话式AI工具。
这年头AI不稀缺，能解决问题的AI很稀缺。
当代职场三酷刑——周报、PPT、会议记录。
三者合一，社畜哭泣。
而YOYO AI超级助理除了任意搜、任意问、智慧互联等基础功能外，还具备魔法AI会议功能，既能提升会议效果，又能梳理内容总结纪要，就差给我下楼买咖啡了。
自动驾驶不一定能帮你跑网约车，但AI确实能帮我写会议纪要。
讲真的，我不需要AI给我画图做视频，我知道它还不行。
只要它能帮我把周报、PPT、会议记录这种费精力又不需要脑子的活儿干了就行。
再次强调，高性能游戏本很好，专业的商务本也很好。
但大多数人需要的，是轻薄，是好看，是好用，是泛用性。
关键时刻，掏出来就能起飞。
所以，荣耀MagicBook Art 14成了打工本的代表。
它的一切，都是为打工而生。
5
荣耀MagicBook Art 14的【不妥协】，构建在一系列的【微创新】之上。
灵动慧眼摄像头，带来了全面屏；
鲁班架构，带来了轻量化；
榫卯设计+异形结构电池，带来了全接口。
绒毛喷涂工艺和釉缎肤感喷涂工艺，保证了高质感的配色。
谁说【创新】，就必须得翻天覆地？
创新，始于微小的改进；
改进，来自深刻的洞察。
重量减轻一点，屏占比做高一点，上个AI助手，加个工作台，用个新工艺，看起来微不足道。
但每一个微不足道的改变，都会把整个行业向前推进一步。
因为这些改变的背后，是荣耀技术创新的累积和对用户需求的深刻洞察。
笔记本产业，一直都是这么走过来的。
从晶体管显示器到OLED屏幕，从ISA接口到type-c，从软盘到云盘。
最后，1975年那台25公斤重的初代笔记本，变成了2024年1公斤的超轻薄本。
科技的性感，从来都是量变到质变的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【荣耀】，在后台回复【荣耀】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【荣耀】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】