《从21世纪安全撤离》，简直是电影见手青

这是半佛仙人的第1621篇原创
1
如果你最近生活很幸福，精神状态很稳定，那不建议你看《从21世纪安全撤离》。
但如果你就是不信邪，想要挑战一下自己。
那你可以尝试一下。
如果你最近精神状态已经癫了，你已经被这个B班折腾的活又活不起死又死不掉你站起来大地上就是对世界的一根中指你只想一拳把这个B地球打烂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
那你一定要看这部电影。
不不不不，这么表述还是太偏颇了，它颠到压根不是个电影，而是个电菌子。
这片子甚至都写不了影评，最多能写个病例。
因为你要评价一个事物，首先得有逻辑，但你能跟菌子讲什么逻辑，你说它的逻辑不成熟，它只会问你去医院的路熟不熟。
别的片子逻辑有硬伤，那是片子有破绽，这个片子浑身上下全都是破绽，你怎么评？你评论你就上当了呀。
只要你试图揣摩它的逻辑，你就像是光着膀子拿着电蚊拍要挑战整个荒野；
你还想问问它葫芦里到底卖的什么药，凑近了一看，哦豁，火药。
你说你评价一下导演或编剧？
笑死，这个片子的导演看上去像是那种抽象到会在午夜十二点开着法拉利拿着万能遥控器关一条街空调的人，没有十年弱智吧吧龄，你在他面前幼稚的像是个新兵蛋子。
没开玩笑啊，这个片子核心脑洞是：
有三位好哥们，打个喷嚏就能穿越二十年后，再打一个就能穿回来。
听起来很正常是吧?
那它的主要的剧情和矛盾是什么？
是哥仨发现二十年后的未来并不如人意，早恋的清纯校花也堕落自杀了，就这，还有黑恶势力要把所有人的智力退化到二十年前，因为命运是固定的，哥仨还改变不了。
到这一步，是不是还挺正常的？
甚至整个片子最开头的五到十分钟，看上去都是要拍青春校园片的，我看到那些烂俗的打斗环节时，还吐槽一句也没想到中的那么疯嘛。
但万万没想到，这十分钟是导演用来防止成年人退款的。
他能在随后一个小时混杂了杀死比尔闲人马大姐我爱我家中式梦核小时代银翼杀手红警中年危机终结者共享单车国足出线网易云音乐评论区中小学生行为守则校园霸凌职场PUA缸中之脑医疗事故魔幻武术等海量八竿子打不着的元素，这就让整个片子有一股花二十块钱体检结果查出八百个病的超强性价比。
而且，而且，而且。
这些元素没有任何铺垫，是导演想起来啥就拍啥，非常意识流。
我怀疑导演是想明白了。
我在高潮部分致敬一个名作，观众只有两个反应，要么是【拍的什么东西，看不懂】，要么是【你也配致敬XX】？
但我要是致敬的足够快，粉丝就完全来不及反应我致敬了什么。
连一刻也没有为青春的死而哀悼，立刻来到战场的是见手青，领域展开，人生的跑马灯！
我再强调一遍啊，这片子没有任何逻辑，你的观后感就跟你三天不睡觉吃了氮泵在早高峰立交桥绿化带里裸舞结果被车创飞前的幻想是一样的；
好刺激啊，大脑栓栓的；
好缓慢啊，小脑涨涨的；
很多朋友骂这个片子，说它是个大烂片，这就是你的问题了，你为什么要试图揣度疯批的脑回路？
老板提着开水去浇竞对的发财树时会考虑到意大利面能不能拌42号混凝土吗？
同事一天抠一个键盘按键时会考虑到地球公转对企鹅膝盖半月板的危害以及对三体人飞船路线的影响吗？
房东把十五平的主卧打出八个隔断时会考虑到西红柿和牛肉不能一起吃是因为牛在肚子里见到红颜色会兴奋吗？
不考虑，就对了。
毕竟谁家好人会把电影的高潮设置成主角辛苦锻炼二十年结果被一钢筋爆头了？
那一瞬间片子还真的放了个影厅播映设备故障？
万万没想到主角没死，是因为脑仁太小避开了？
主角还能逆转未来，是因为通过穿越过去，走进《我爱我家》的场景里，空手夺过反派的十六人街霸，换成了一堆带颜色的读物，让他二十年后变成一个肥宅？
太抽象了，真的太抽象了。
无厘头的前提，是你得有个头；
看这个片子动不动就是动画蒙太奇，你以为他要化身宫崎骏，没想到他化身的是藤本树。
这整个片子就在土嗨且文艺，怀旧且科幻，血腥且童话，校园且社会的剧烈反差中结束了，最后拯救完世界的三个人蹬着自行车远去，平平淡淡才是真。
他们走了，留下屏幕外的我致幻了，强烈致幻了。
我感受到这个片子的最大问题，就是不能走医保，看坏了脑子，也治不好。
但我建议导演多拍几部，多拍几部。
帮助没空去云南吃菌子的社畜，省钱。
毕竟跟飞机票比，电影票还是便宜的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【便宜】，在后台回复【便宜】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【便宜】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】