上海，准备漂移

这是半佛仙人的第1692篇原创
1
上海有很多标签。
它是北上广深的上，是沿海地区重要的经济中心；
同时还是对外开放的重要窗口，拥有吞吐量超4900万标准箱的世界第一大港，上海港，我们的很多产品，就是从上海到海上。
又比如，作为全国重要的科技创新中心之一，很多新东西就是从这里起源并起飞。
最关键的是，上海总能鼓捣出新东西。
上个月19日，由上海数据集团和上海市数商协会主办，上海市数据局和浦东新区人民政府支持的2024全球数商大会在上海成功举办；
大会的主题是“数联全球，商通未来——‘链’接数字经济新未来”，围绕着区块链和数据要素两大版块，分享出了挺多数字经济发展的新成果，许多数字企业，秀了一手数实结合的狠活儿。
这次参观经历让我挺感慨，上海要不说是【申】城呢。
有这两手，都能出头。
2
提及区块链，这几年区块链与传统行业结合的案例茫茫多，大家最熟悉的例子无疑是高端农产品溯源。
吃个大闸蟹，现在不扫两下溯源，心理都不舒坦。
但数商大会这次分享了一个中国宝武这种钢铁行业巨头通过区块链赋能，进而推进整个行业生态良性发展的案例。
中国宝武对区块链技术应用的比较早，实际上早在2020年，就实现了钢铁企业首单以离岸人民币计价结算的跨国区块链信用证交易。
过去传统信用证结算最大的问题是什么？
是容易形成一个个数据孤岛。
整个结算涉及的流程非常复杂，包括申请、开证、通知、交单、议付、寄单、偿付、审单等多环节，纸质单据量大且繁杂，一旦出错，难免要返工。
同时因为涉及到进口商、通知银行、出口商、议付银行等多方机构，各参与方的数据并不联通，所以一旦要变更信息，就要按顺序逐渐变更，进一步拉长交易周期。
所以为了加快交易节奏早些装船，遇到不符之处，交易方往往只能捏鼻子吃闷亏。
中国宝武采用区块链信用证的优势就是能将各方数据快速打通，串联起一个个数据孤岛，信息发生变更时，能实时更新，多方共享，过去几天才能更新的信息，现在数小时内快速完成更新。
因为确定性提高了，交易链路上的每个参与方都能明确操作时间，尽早地完成规划；
同时因为区块链的不可篡改性，可以对上链企业的资质进行追溯，更好地实现品控，监管机构也能全面快速地了解交易，更好地把控风险。
手动改自动，效率就上了增程。
四年过去了，区块链深度融合钢铁产业后，针对产业中小微企业信用体系不完善，难以获得金融机构信任支持的问题，中国宝武开发了基于区块链技术的通宝平台，将自身的信用资源分享给产业链上的中小微企业。
整个产业生态中近万家中小微企业获得了基于信用的低成本融资渠道，提高了资金运转效率，龙头企业提速，新玩家也能刷上经验。
在外贸行业，区块链的应用效果，也是令人震惊的。
为了鼓励出口，降低企业成本，国家会对出口产品进行退税优惠；
但涉及到具体环节，需要企业提供出口产品清单、贸易合同、增值税发票和报关单等相关信息，海量信息下，单单是匹配报关单和发票环节就需要四五个工作人员，花费几天时间查验，效率自然会受到影响。
此外，因为信息不透明，就会有不法分子伪造单证信息和购销合同，在没有货物交易的情况下骗取出口退税；
说到底，人的算力，终究是有极限的。
如今在上海东浩兰生集团与上海浦江数链数字科技有限公司联合打造的“智贸链”平台上，生产公司、贸易公司、税务机关、海关、银行都能统一上链，业务信息能够在自动匹配效验，不到两日内就能完成退税工作，降低了广大中小微企业的退税门槛，提高了效率；
同时，因为原料采购、生产、贸易、国内物流、国际出口报关、退税六大阶段21组数据先后上链，信息更加透明安全，免去了税务机关的后顾之忧，也降低了退税过程中的安全风险。
区块链，给链上多方都带来了光明的未来；
但给不法分子，送进了真正的黑暗森林。
3
传统行业新业态中，引用区块链技术加持，发掘数据要素潜能，也能带来新增长点。
汽修市场一直有一个尴尬的局面，那就是私家车广泛普及，养车服务需求激增，但汽修市场却是一个巨大的盲盒。
你不知道汽车配件是否是真的，这家汽修门店是不是真的，你的车修完配件还剩几个真的。
途虎养车作为线上线下一体化汽车服务平台，以浦江数链基础设施为依托，一瓶润滑油从工厂生产开始，在途运输、渠道库存到终端消费全链条追踪，各个环节全部上链，消费者只需通过微信扫一扫二维码，就能查询真伪。
因为这一系统的运行，可以推动汽车配件流通过程可以标准化和透明化管理，也能带来产业效率的革新。
随着消费者对价格、品质、服务透明化的诉求越来越强烈，配件厂商越来越需要终端反馈来调整产品研发方向。
而途虎每年海量的换补胎，更换机油等服务数据，能够精准分析上下游需求，又会反哺到供应链上，引导新技术落地，为更多经济效益打好基础。
每辆家用车，闹不好都能喝上特调的机油。
这次大会最值得一提的，不光是区块链技术的创新应用，还有公有云厂商助力中国企业出海的案例。
这几年提及企业出海，主要是两种情况。
一种是企业深耕中国本土，需要走向世界，寻找增量市场；
一种是企业谋创新，在海外投资建设本土化研发中心，不少制造业企业已经建立了全球研发网络。
无论是哪一种情况，企业面对的问题都是有共性的，包括需要本地化，融入本地市场；
安全合规，规避数据风险；
降本增效的同时，还要实现成功案例复制。
出海没那么容易，毕竟人家也不是人机。
但像阿里云这样的云服务厂商，这些年已经在全球30多个区域，建设了3200多个边缘计算节点，包括墨西哥等新型地区都投资了新建了数据中心，本土化员工达到60%以上，基础设施过硬，就能确保中国企业在本地化的过程中，高效沉淀数据。
数据得以有效利用分析，企业出了海，才能站得稳。
同时，阿里云的云环境全球通用合规，满足全球主流金融业权威标准要求，拥有丰富的行业实践和案例，且产品体验国内外一致，还能提供贴身的本地化服务响应，企业的发展就会更加高效，稳定。
就以传音手机为例，阿里云提供了性价比更优的产品，方便传音云上架构更紧凑，用云更节约。
因为PaaS产品更符合中国人使用习惯，大大的节省了接入成本，所以传音实现14天上线，比原厂商开源系产品缩短了50%。
云服务厂商在海外建设的越广，中国企业出的海，才会变成丰饶之海。
4
有成果，自然会有挑战。
数实结合的过程中，除了数据孤岛，还有暗数据这种在公共服务、能源服务、医疗服务过程中伴生，又无法及时处理的数据，这些数据中蕴藏着重要的市场机会，也存在着潜在的风险。
同样，不同主体的企业或机构中还沉睡着大量的高价值数据，不对外开发，内部也很难得到有效利用。
上海近年来一直积极推动数据流通起来，初步构建起支持高并发场景的“区块链+隐私计算”数字底座，只有越发开放的公共数据，才能激发各行各业的创新力。
这几年有一个典型的案例是，医疗领域训练相关模型需要大量高效的数据源，这些数据往往是医生工作时伴生的副产物。
随着光电子科技公司通过与上海市第七人民医院合作，依托临床匿名化处理后的影像数据，开发出先进算法和医疗设备，沉睡的高价值数据，也能充分利用后回馈给医院和患者。
流通起来，就有了循环。
更多领域的公共数据，也带动着更多区域级应用落地，上海的经验，会帮助大家一起变得更好。
新一轮大航海开始了，上海开了视野。
未来的日子，准备漂移。
全文参考资料来源如下：
【1】.中国宝武首单多核心企业区块链通宝供应链ABS成功上市发行，中国宝武
【2】.宝钢通宝：区块链技术助力钢铁巨头引领行业变革
【3】.区块链技术应用的钢铁样本——中国宝武，中国冶金报社
【4】.区块链跨境结算基本成势，宝武龙头效应开始发挥作用！冶金信息网
【5】.升级了！宝武区块链分布式存储应用提质增效，中国宝武
【6】.最高检、公安部联合发布依法惩治骗取出口退税犯罪典型案例，泉城公安法制
【7】.创新发展 | 退税无忧 链上共赢 “智贸链通”出口贸易数据区块链应用在进博会期间发布，上海数据集团
【8】.媒体聚焦 | 从退税“秒响应”到普惠“烟火贷” 在数商大会看数据“乘数效应”，上海数据集团
【9】.进博进行时 | 数据集团浦江数链公司与东浩兰生国贸集团联合举办“智贸链通”出口贸易数据上链联合发布会，上海国资
【10】.座 无 虚 席！热 辣 滚 烫！央视财经
【11】.以全面深化改革谱写上海文化建设新篇章，求是网
【12】.共创新品、发力新能源、打造新质生产力，国际品牌为何选择途虎养车？财经
【13】.途虎养车与华为云达成全面合作，发布正品溯源解决方案！华为云和TA的朋友们
【14】.阿里巴巴集团副总裁兼阿里云智能国际总裁袁千：云计算国际化的大路之歌， Alibaba Cloud International
【15】.数字经济时代，数据管理技术的进化史，北电数智
【16】.瞄准数字经济和实体经济融合发展以及超大城市治理等需求，不断开创上海数据工作新局面！龚正调研市数据局，上海发布
【17】.2024全球数商大会开幕：数“聚”上海，“链”接数字经济新未来，第一财经
【18】.2024全球数商大会 | 多项数据成果重磅发布，数据空间创新发展论坛在沪顺利举办！上海市数商协会
【19】.更好赋能上海“五个中心”和现代化建设！陈吉宁调研区块链创新工作推进情况，上海发布
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【漂移】，在后台回复【漂移】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【漂移】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】