迪卡侬的兼职，比心理咨询还好使

这是半佛仙人的第1548篇原创
1
周末不卷，随便写点。
发现了一个很好玩的事儿。
周末，我约了朋友在星巴克聊事情。
旁边有个小伙纸在跟老外聊天，很开心很兴奋，在咖啡店里有点儿显眼，我就多瞅了两眼，小伙子不管是英文水平还是气质，明显是留学生。
喝完咖啡我们俩中年男人就顺便在商场里的迪卡侬逛。
逛着逛着，迎面走过来一个穿着迪卡侬马甲的年轻人，感觉很是熟悉，这不就刚才的小伙子吗？
“三点几嚟、饮茶先啦”，大多数人只是听听，勇士是真的践行了。
问了问，才知道他是迪卡侬的兼职员工，是有自己的生活的，只是周末和下班的时候来迪卡侬做兼职。
再细问，发现迪卡侬门店里大多数员工也都是兼职的。
发不了几个钱，就是来玩的。
我过去一直觉得迪卡侬店员的精神状态都挺好，以为是他们待遇很好，老板很会PUA。
结果一聊才发现，迪卡侬店员精神状态好的原因，不是因为赚得多，而是因为大部分都是兼职，足够散漫和足够热爱运动，所以足够好玩。
迪卡侬，成了很多社畜的精神乐园。
2
真的，之前我真的想不到这种诡异的事情。
很多人去做兼职，不是为了钱，单纯是觉得本职工作太折磨人。
可能有人很难理解，我举个简单的例子，有人在银行当柜员就很痛苦，上班如上坟，但你让他去做木工，他又可开心了。
但世俗眼光他又逃不开，需要一份家人能接受的体面工作。
有的人休息的方式是躺，有的人休息方式就是去干活。
而且迪卡侬得兼职还不太一样，你不需要跟顾客推销产品，也不需要背负什么业绩压力，他们爱买不买，跟你没有关系。
而且，最重要的是，这里可以玩。
你都省了办健身卡和游乐场年卡了，就在店里玩各种运动器材就行了。
哪怕店长过来问你干嘛呢？
你都可以理直气壮：这位顾客咨询我这该怎么玩？
我有次去迪卡侬买旱冰鞋，试的时候，有个店员就穿着旱冰鞋滑过来问我：你要买吗？你确定要买才可以试你拿的这双哦，然后潇洒滑走。
只留下我一个人风中凌乱。
当时我的反应就是，真爽啊，我！也！要！来！这！里！上！班！
尤其是，运动本身就会让人高兴愉悦。
现在不但不用花钱了，还有人付你工资让你玩，让你有时间蹦蹦跳跳，在一个四千平米的店里来回穿梭，给别人示范如何正确搭帐篷，如何使用头灯，如何滑旱冰。
学了户外技能，掌握了运动技巧，还能免费做有氧运动。
谁不乐意来呢？
而且因为是兼职，大家心里也没有那么大的负担。
你不会想着晋升，不会想着跟主管维持关系让他给你加工资。
玩一个小时，就赚一小时呗。
当你没有所求的时候，你才能享受工作。
3
迪卡侬的兼职自由散漫且好玩的本质，还是因为迪卡侬这个生意很特殊。
首先，迪卡侬做的是大卖场，活动空间范围就足够大。
去星巴克或者瑞幸兼职，就只能在那一小块地方活动了。
迪卡侬就不一样了，几千平米的场地，稍微不注意就微信运动排第一了。
你还会暗自窃喜，不费吹灰之力就能碾压这帮卷逼了。
足够大的活动空间，才会有自由的感觉。
其次，是迪卡侬的生意好坏，也不直接依赖于兼职店员。
迪卡侬本来就不是靠服务取胜的，国内一些迪卡侬大店，跟地摊儿一样乱，但是顾客完全不在意。
大家来迪卡侬就是因为产品OK价格便宜，其他无所谓。
甚至店员理货都不需要太及时。
迪卡侬卖的是冲锋衣自行车网球拍帐篷滑雪板，调性就是偏粗犷一点儿，大伙儿对它的陈列要求就不像对休闲服饰或者奢侈品那么高。
最后，哪怕是为了业绩提升，迪卡侬也不希望兼职店员太紧绷。
迪卡侬走的是高性价比路线，用低价来吸引大家来逛，只要逛多了自然就会有成交。
迪卡侬这个价格，也完全没有必要给店员更多激励去让他们推销。
很多时候顾客最后没买，往往不是嫌贵，而是担心买了会吃灰。
让兼职店员玩起来，用起来，展示起来才能达成最好的效果。
这个时候，越是推销，就越是南辕北辙。
越是让顾客觉得买了就可以像那个穿着旱冰鞋风驰电掣的店员一样酷，一样松弛，迪卡侬的成交率就越高。
这个时候，你就可以理解那个喝咖啡的兼职店员了。
为啥这么松弛呢？
人迪卡侬认为你松弛了，不但不影响生意，业绩有可能会更好了。
4
招大量的兼职店员，对于大多数店来说，是不可控的，一不小心就负收益了。
人兼职是打一小时工就只考虑这一小时能不能拿到钱，你这个门店或者牌子最后死不死，跟他们是没啥关系的。
但对迪卡侬来说，就是一个正收益很明显的事情。
迪卡侬是卖运动产品的，它就可以有理由要求兼职员工必须有一门擅长的运动，最后你能看到的那些兼职店员就都是那些爱运动的人。
爱运动的人有个啥好处呢？
身体好，体力好，精力足。
别人站八小时可能就累了，他们站八小时还会觉得这点儿活儿还OK啊。
而且这样的人他来兼职为了好玩的概率会更大一些。
因为兼职店员在这里是开心的，至少是不痛苦的，所以他们的精神状态也会提升迪卡侬自身的品牌调性。
就像大家想到迪士尼，就感觉是快乐的。
来迪卡侬也是，周围人都是热爱蹦蹦跳跳的，大家就觉得这个牌子很有活力。
迪卡侬的产品性价比高，治愈了社畜的钱包。
迪卡侬的兼职工作，又治愈了无数厌倦本职工作的社畜。
可以说，迪卡侬把兼职玩明白了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【内耗】，在后台回复【内耗】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【内耗】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】