这届年轻人是真的买了个表啊

这是半佛仙人的第1691篇原创
1
这个世界越来越癫了。
老婆分享了个链接，把我给看愣了。
一个表，卖了几十万。
不是江诗丹顿，不是百达翡丽，而是飞书的表。
是普通用户用飞书多维表格搭建的定制表格。
虽然听起来很新奇，很诡异，但这已经是个非常活跃的市场了。
去一趟小红书和闲鱼，就会发现有已经不少卖家在卖飞书多维表格搭建，卖飞书多维表格的模板。
从手机支付会自动记账的表，到家用库存管理的表，再到各种年、月、周、日计划表甚至备孕表。
有个用快捷指令自动记账的飞书模板，光在小红书上就卖了超过五十万。
考虑到这东西不用实体发货，没有生产成本，没有物流和库存压力，卖一单就能赚一笔。
成交量很高，成为了一种新型的赛博交易。
这届年轻人是真的买了个表啊。
2
问题来了，为什么有人愿意花钱买一个表格？
答案是，没人愿意花钱买表格。但都愿意花钱让生活变得更舒服，工作变得更有效率。
赚钱，就是为了干这个的。
我当年为了提高升职成功率就连答辩PPT都是花了四位数找专业人士定制的。
我为了以后多赚钱现在就花钱，同事怎么和我卷？
而现在，飞书这个多维表格比PPT模板的效果还夸张。
它直接让你的工作和生活变得可控，而且是，细节控。
如果负担得起的话，人人都会找个管家，聘个助理。
你总是需要有人在后面帮你规划，帮你打辅助，提醒你这个月有没有超出预算，提醒你出门旅游需要去哪儿别忘带啥东西。
代打工人更需要的是一条通向目标的可视化路径，一种清楚地看到自己每天的小进步的方式。
十几个块或者几十块买一个电子管家、电子助理，贵吗？
花钱买表格的人，并不是人傻钱多。
恰恰相反，他们太会算了。
翻遍所有书，还得是飞书。
3
飞书多维表格把自己叫表格，有些过于谦虚了。
但凡你用过，你就会意识到这是cos成表格的数据库，化妆成表格的在线数据系统。
还是拿那个卖得最好的自动记账模板来举例。
敲敲手机后背，就自动记账了。
能自动同步数据，会自动采集内容。
上手门槛比直接写代码低多了，但还是比使用普通表格高多了。
我买了一个模板，不仅仅是买这个现成模板本身，也是买了这个新系统的演示教程、说明书和练习册。
就像你习惯了Windows，前一个月用Mac OS都会觉得难受，都会觉得痛苦。
飞书多维模板也是一样，别人帮你弄好了你只会觉得真好用啊用得真顺手啊。
一旦熟悉飞书多维表格的模块和功能以后，体验过飞书多维表格的定时任务、自动发消息、跨表引用以后，你大概率就会赖在飞书上了。
就跟你习惯用智能手机后，就无情地把曾经心爱陪你被窝熬夜的按键手机叫老年机了，就是因为你回不去了。
然后你就会开始琢磨，能不能用飞书搭一个属于自己的表，进一步节省自己的精力。
又或者，像别人一样开启一个新副业。
毕竟，谁不眼馋这动动手指就可能有几十万进账副业。
4
这事儿最好玩的，就是很多买家，过一段时间之后自己会化身为卖家。
你订阅了一个APP，觉得好使，并不会产生也想开发一个类似产品的冲动。
但买了一个飞书多维表格模板，很容易冒出这个念头。
因为飞书好用，更好搭。
好搭是因为飞书底层工具都捋顺了。
单表容纳100万行，连仪表盘都直接上AI了。
你要做的就是像乐高一样，把各个模块搭成一个好玩的表。
最开始买，是不熟悉飞书表格的新功能，不熟悉飞书表格能达成的效果。
玩两天了，熟悉了，会使了，感受到用新工具的效率和快乐了。
转念一想。
我也可以根据我擅长的玩意儿，搭个东西出来啊。
搭好了，我也可以卖啊。
模板做得好，就解锁了一个666的副业。
做其他副业，你小心翼翼。
做这个副业，你毫无顾忌。
副业不一定赚到钱，但主业还能向前。
5
这东西因为需求真的旺盛，所以引来很多买家。
而买家买回去发现不仅好用还好搭，于是转化出了很多卖家。
新卖家又会根据自己擅长的东西，做出新的表格模板。
水大鱼大，最终形成一个大市场。
这个市场里有TO C的，记账管钱，任务清单，校招进度管理，盘点家用库存。
也有TO B的，合同管理，销售管理，经营分析。
（销售商机管理模板）
毕竟一个单表容量超过100万行的飞书多维表格，可以统计1000万行数据的仪表盘，要光是用来记账，光是用于管理个人待办，属实是太浪费了。
把这种工具直接拿来在工作上，更容易发挥它的价值。
大多数格子间打工人的本职工作就是做表，不停做表，做各种各样的表，处理流程，处理数据。
行业和行业不一样，岗位和岗位有差别，让别人做，不如自己来搭一个跟你工作相关的表。
真的，我上班的时候，很多老员工效率极高可以摸鱼关键是，手上有一个沉淀了多年写满各种公式和函数的陈年老表。
根据自己的行业特点，建个表，配个流程，设置下权限，直接搭出一个专属业务管理系统。
别人汇报，要么拿着密密麻麻的数据，让人头疼。
要么提前花大量时间做大量PPT，浪费时间。
你汇报，直接数据大屏，赛博引擎，饼图扇形图柱状图漏斗图云图。
知道的是你在汇报，不知道的还以为三体人已经杀到，你这里是地球保卫的前哨。
哇，谁顶得住这种诱惑？
6
这时候，再思考那个问题。
为什么有人愿意花钱买个表格？
因为这不是表格，这是职场和生活飞升的资格。
我一直坚持提醒大家提肛，为了方便大家感受这东西的魅力，我定制了一个提肛的飞书多维表格表格。
定时推送，填写表单录入提肛次数。
会同步到多维表格里、同步到仪表盘：
提交完，会自动推送夸夸：
如果在推送的时候选择不提肛，会给你推送一条来自AI的PUA：
求人不如求己，求己不如求飞书。
至少，飞书能准时提醒我们提肛。
来试试和半佛一起提肛吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【真爽】，在后台回复【真爽】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【真爽】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】