《异人之下》简直是印度宝莱坞电影的神

这是半佛仙人的第1618篇原创
1
我之前直播的时候推荐过国产漫画。
但是推荐的是4部，《塔希里亚故事集》《火凤燎原》《一人之下》以及《镖人》。
所以当《一人之下》出了电影《异人之下》的时候，我去看了。
看完之后回来一刷评论，很多人都说不好。
当时我就不明白了，怎么可能不好呢？
这是多么标准的印度宝莱坞大片啊，我单方面宣布他是近些年来宝莱坞风格最优秀的作品。
它应该直接改个名字，叫《男大学生大闹三哥异人界》。
在原作中，异人组织大都在官方的管理下，大多数异人都在努力隐藏自身，建立内部规矩，让自己不要暴露在普通人的目光里。
但是这是一部顶级宝莱坞风格的电影，于是导演虚构了一个神奇的国度。
一开场，清纯男大在厕所里爬，因为有三个小混混，正在厕所里抢劫。
对，小混混跑到大学的厕所，去抢劫一群精壮的男大学生，而且不是收零花钱，是连手机都要抢走的那种洗劫。
然后这群二十出头的男性就乖乖的双手扶墙让三个小混混从头到脚搜身了。
确实是充满了印度风情，极为贴合其现状，宝莱坞风格拉满。
影片中的哪都通，身为一个异人管理组织，大区负责人徐四直接复刻了宝莱坞电影里印度警察的做派。
抓到了一个漂亮妹妹，怎么逼供比较好？
用绳子牵着自己身中淫毒的部下去飞扑犯人吧。
你看，只要你把发生地放在印度，这种剧情就变得恒河里。
影片结尾的彩蛋里，他们重兵保护的地牢还被反派头子直接杀穿，想来就来想走就走，充分体现了当地管理的无能。
很好，非常宝莱坞。
2
当然，只是还原背景还不能让它成为最6的宝莱坞电影。
宝莱坞电影的灵魂是什么？
是歌舞。
不管之前的剧情演了啥，一言不合就要开始唱跳rap。
高兴了，跳一段，不高兴了，跳一段。
人活了，跳一段，人嘎了，也跳一段。
没有好歌舞，不算宝莱坞。
而《异人之下》电影深得宝莱坞的精髓，整个电影的音乐从头放到尾，一刻不带停。
还放的是各种有品位的古早音乐，让你的大脑在动次打次的节奏感里质壁分离。
开场不到五分钟，就开始在厕所里循环播放“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟”。
你还没看明白咋回事呢，嗖，进下一段剧情了，然后新角色出场，开始下一段音乐。
每出现一个新角色，就换一首歌，然后角色随着音乐开始起舞，啊不对，开始起武，让你一瞬间就了解这个角色……的专属BGM。
关键歌词还都用字幕在屏幕上打出来，生怕你听不清歌词。
音乐停了讲两句台词，然后换下一段音乐，硬是用音乐串起了整部电影。
你别问我逻辑串没串上，你就说音乐串没串上吧。
为了表现自己融合中西文化的决心，大决战的时候还放了一首《魔笛复仇》，附带中文翻译版的歌词。
电影看完我剧情没想起来一点，脑子里光在那嗡嗡的响了。
这个歌舞片的味儿，地道。
3
还有大家不要觉得导演不懂二次元。
身为一个热血打斗漫，几乎每场战斗最后都是用对波来决出胜负。
这是啥？
致敬龙珠啊懂不懂。
柳妍妍手一伸，一堆红线去控傀儡，当时就让我产生了看到火影里勘九郎和赤砂之蝎的错觉。
尤其是片尾时，张楚岚飞上天空，大头朝下，整个人开始像突破天际的钻头一样螺旋高速旋转，直接钻爆了反派撑起来的炽天覆七重圆环。
当时我就觉得太二次元了，真的太二次元了。
这么经典的对决我已经有十几年没看到了。
这个特效水平和动作设计，让我梦回二十年前在大头电视上看动画片的时代。
甚至我觉得乌老师是不是有什么时间暂停的小魔法，直接把自己停在了十五年前，不然怎么可以把电影拍的这么有童年情怀？
甚至片尾的演职员表都不是正常滚动下来的，而是变成五颜六色的弹幕飞过来的。
他真的我哭死，导演太懂年轻人了。
他还敏锐地发现了宝莱坞大片的一个特点，那就是奇奇怪怪的物理定律。
在印度电影里，电风扇能把人勒死，被绊倒能直接摔进行李箱，开车可以直接原地起飞。
而这部电影，深得印度电影精髓。
影片前面有一场大战，一堆哪都通员工骑着摩托对着反派放光球。
场面像极了植物大战僵尸。
他们控制摩托的方式，让我隐隐约约觉得他们的摩托车把手上可能有个空格键，摁下去就能让摩托车跳起来。
后面风莎燕直接开跑车在环形大楼上像特技摩托一样贴墙跑。
当时我就感慨，太有想象力了，真的太有想象力了，完全符合我心中宝莱坞电影的那种天马行空。
印度电影的希望，就在这部片子了。
4
为了弥补自己电影只有区区两个小时多一点，不能满足宝莱坞对时长需求的特点，导演充分地发挥了本领，在感官上延长了观众的观影体验。
只要把片子拍得够魔幻，就能让观众度秒如年。
每一个演员，都带着宝莱坞特有的浮夸感，挤眉弄眼，生怕表情做少了别人就看不出来自己在表演。
每当电影开始进入回忆部分，电影就会变成AI转绘的漫画风格。
这种十分前沿的电影工业技术，有效地抹平了演员多余的情绪表达，让我在看这些片段的时候心如止水，没有任何情绪波动。
渐渐地我的意识开始模糊，开始胡思乱想，思考宇宙的终极意义。
等到两个小时电影看完，我感觉自己像是过了十二个小时，走出电影院的时候我觉得自己仿佛成为了印度的蜥蜴。
关键是，这片子还充分展现了自己独特的审美，让所有的女角色都承担起了卖肉的工作。
冯宝宝，一定要拍脱衣服洗澡，还得顺手把内裤扔出来。
风莎燕，一定要拍大白腿高跟鞋。
夏禾那更不用说了，直接给找了根钢管绕起来了。
什么角色形象人物弧光，哪有胸部和大白腿的特写重要？
当然，他也不会忽视女性观众，男主角动不动就被他扒到只剩裤衩甚至连裤衩都没有，在镜头前秀着自己白花花的腹肌。
哦，他还没忘记拿绳子把男主绑上再套个口球，在道具上和国际世界接轨。
本来以为乌老师要征服好莱坞，拍中国的漫威。
他却用实际行动证明，他打算稳扎稳打，先征服宝莱坞，拍一个漫危。
太稳了，真的太稳健了。
加油，宝莱坞的未来，就靠这部电影了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【咖喱】，在后台回复【咖喱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【咖喱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】