比亚迪降价，车企都要傻

这是半佛仙人的第1506篇原创
1
最近我半夜睡觉睡到一半，都要惊醒过来喊一声牛X。
简单介绍下发生了什么。
去年这个时候，比亚迪秦，出了冠军版，把入门价格降到了9.98万。
讲真，基本上是对着合资A级车要开始乱杀了，他们开始降价。
然后，去年底，12月，比亚迪秦再降1W，降到了8.98W起。
说真的，合资A级车销量已经是暴跌了，他们也开始降价。
合资车现在的A级你说是不咋赚钱都可以。
就像大家不信我是秦始皇一样，他们也不信比亚迪是秦始皇。
但合资A级车不愧是名字里带了合字，拿到了秦王扫六合的剧本，出演六合。
今日割一成（市场），明日割一成（市场），然后得一夕安宁。
起视四境，而秦又至矣。
没错，上次降价2个月后，比亚迪秦，再降1W。
现在，你懂，为什么我半夜都要感慨比亚迪牛了吧。
给你看，你麻不麻？
而汽车又是标准的工业化产品，规模效应拉满的行业，比亚迪又是全链路自营，按照这个趋势下去，迟早66666不是消费者的感慨而成为一种售价。
甚至55555不是老车主的感受而是一种售价。
更甚至44444不是车企的心态而是一种售价。
这谁遭得住啊，三体人都要过来排队抢购了。
我是友商我想想都要疯了，我怕的要质壁分离有丝分裂自花传粉我要在地上阴暗的爬行我要去扎小人我要吊死在比亚迪办公室门口不然我也不知道怎么办才能阻止他们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
我是同行我只能安慰自己，好歹还是年后发布，让我们过了个春节，比亚迪真的好温柔。
不然过年收到的短信都不是祝福，而是迪子降价了怎么办怎么办？
很多不买车的人不明白比亚迪这两款车，配上这个价格在汽车市场是什么意义。
比亚迪的操作，相当于武侠世界里，乔峰的BGM刚响，你掏出了手枪。
相当于星际大战的世界里，对方掏出了战舰，你掏出了哆啦A梦。
相当于动物世界里，万物还没复苏，春天还没来临，你就已经结束冬眠，发明了可控核聚变。
至于性价比，我就这么说吧，现在最上火的应该是雅迪和小牛这些造电瓶车的，他们担心比亚迪要冲着他们来了。
199的自助牛排畅吃很正常，但19块9的自助给你上牛排和帝王蟹管够就不正常。
两元店能买到劣质发卡很正常，但发现这个发卡是亚德曼金属做的就不正常。
4999的旅行团体验好很正常，但是199还五天六夜包机酒的旅行团竟然没强制购物还送我纪念品就不正常。
迪子的这两款车大概就是这种感觉。
现在别说合资A级车难受了，所有车企都难受，尤其是针对年轻人的所谓高端车。
因为年轻人真的要有很大的勇气才能对7万多的秦dmi，说出拒绝。
这个价格，在五年前，甚至买不到一辆像样的二手车。
迪子在弄对手的时候，顺道给二手车市场来了一点真正的震撼。
哎，你瞧我，怎么还叫迪子呢。
以后叫大比哥。
你可能不喜欢比亚迪的车。
但从今天起，你得谢谢大比哥。
也不是让你一定得买，而是口头上一定要声援它。
只有这样，迪子降价才能越来越猛。
而对手们才会扛不住，跟着一起降价。
唯一不确定的就是大比哥以后是跟着威震天混还是跟擎天柱混。
因为按照未来迪子一年的销量，踏平赛博坦只是时间的问题。
亚迪这一波卡身位其实不可怕。
可怕的是，它下一次卡什么。
秦的降价本就是预料之中，但驱逐舰也跟着降了，就有些意外。
虽然这俩车看起来非常套壳。
但如果是给海鸥降价呢？
那腥风血雨我都不敢想。
如果是给汉降价呢？
那B级车市场注定一片哀嚎。
如果是唐宋降价？
那SUV立马蚌埠住了。
如果是给方程豹降价呢？
那越野玩家要翻出来好几倍。
这就是，工业的力量啊。
我是友商我想想都要疯了我怕的要质壁分离有丝分裂自花传粉我要在地上阴暗的爬行我要去扎小人我要吊死在比亚迪办公室门口不然我也不知道怎么办才能阻止他们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
最后一想，没办法了。
跟吧。
于是，车圈大逃杀开始了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大逃杀】，在后台回复【大逃杀】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大逃杀】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】