名创优品的骚，拯救房租的药

这是半佛仙人的第1556篇原创
1
我是一个鲁A直男。
并且，我以前上班还是做风险管理出身的。
我的包是TUMI，我目前开的车是沃尔沃，还开垮了一堆店。
这么说吧，这些要素构成的我，每一个细胞里都刻满了保守。
哦不对，这都不叫保守，这叫保暖。
我厌恶一切花里胡哨的东西。
但我的生活不能没有名创优品的香薰。
为什么？
因为这玩意儿不仅自己有性价比，还能拉高你房子的性价比，不管你是租的还是买的，名创优品的香薰都给你拉起来。
没开玩笑，名创优品才是打工人自己的汤臣一品。
年轻的时候，我租房。
那时候我被什么“房子是租的，生活不是租的”这种话洗脑，对生活充满了幻想，想买各种二手家具，试图给出租房一个名分。
买健身单车，买懒人沙发，买投影仪，买音响。
后来发现单车不用买，我天天要骑ofo通勤，而且共享的就是体贴，它甚至能带着押金自己跑。
如果养只爱乱挠的猫，你会发现你不可能同时拥有懒惰和懒人沙发。
投影仪更别说了，你想看个电影，费劲捣鼓的功夫，短视频三分钟给你剪完了。
至于音响，那我跟你讲，你还是对隔音太乐观了。
我住过隔音最骚的房子，是二房东出租的房东用木板打隔断的钟点房，我正坐在这个钟点房里等火车，隔壁大哥从木板的缝里伸手过来，跟我借打火机。
从那以后，我知道租房最重要的是被子一定要买厚一点，这样盖起来哭声能小一点。
2
这个时刻，对绝望的你来说，能增加生活质量且价格合适的东西不多，而名创优品是很难错的选择。
优不优品不好说，但一定能把你房东砍下来的生活质量创回去。
它最大的特点是，市面上常见的大牌常规品香薰，或者小众品牌爆品香薰，你都能从它的店里找到平替。
有多平？
味道还原了大部分，甚至它那个包装也高级到快把我吓死了，我觉得就这包装价格咋不得往四位数走，做好了它价格背刺我一下子的充足准备了，再一番背面，三十九块九。
这不是背刺，是精油开背，是它给我反方向的钟。
这种感觉像是你凌晨三点走黑胡同，迎面急匆匆地撞来了个两个头的黑影。
你想过它是狼，是鬼，再不济也是流窜的杀人凶手。
万万没想到是骑着小矮马晨练的于大爷，他一边笑着说想不到还有这么狂热的相声粉丝，一边往你怀里塞头排门票和半袋煎饼果子，拍拍屁股走时还对你wink，你就吃去吧，大馋丫头。
那一瞬间你心都花了，谢谢，谢谢这个世界。
然而，这还不是最便宜的，它有些香水类的产品能干到九块九，我零零碎碎一大堆买了二百多，店员还让我自己挑只loopy玩偶走。
提着大包小包从名创优品出来的一瞬间，我甚至产生了幻觉。
这个价格准确来说，都不是穿越到十年前了，是二十年前，我感觉我买完香薰，一会儿得抓紧时间发短信666666666666666+手机号到节目组，给李宇春和周笔畅投票去。
3
更值得一提的是，它这并不是山寨。
山寨的香薰虽然像大牌香薰，但闻久了呛的脑仁疼，名创优品的香薰，好闻不上头。
它自己宣传的是跟调香大师合作出的香薰，瓶身上特意写着自己是从那个国际大牌香料商处进口的原料，虽然闻起来很像大牌，但实际上这是大牌香薰的携号转网；
你再算算香料和溶剂和包装成本，卖你三十九，它才是大自然的搬运工。
是，论逼格，它离大牌还有八百里地。
但我都租房了，我要什么逼格？
便宜怎么了？
我自己又不是什么贵的东西。
它有些包装上恨不得把【五星级酒店同款香型】写到我脸上了，把它往屋里一摆，闭上眼躺在床上的那一刻，闻着希尔顿的味入睡，我都感觉这一宿白嫖一千多。
把它往厕所浴室一摆，它来自香格里拉，好巧，我正要来这里拉。
真的，住久了阴暗无光的房子，上完班往那一躺，很容易感觉这辈子就这样了。
睡觉都得猫着腰睡，生怕伸进来一把洛阳铲。
但名创优品的香薰一摆，我感觉我极简的生活都有机会抢救一下。
就这个香味加持，同事每次闻到我身上不一样的五星级酒店的味道，都会觉得我背后深不可测；
带着这个味道，就是出租屋里的蟑螂，看起来也眉清目秀。
我刷了全网，关于它最大的负面评价是，
“大牌没有那么好平替的，留香时间根本没法比”
看到这儿我都笑疯了，买大牌香薰的钱我能买几十上百瓶名创优品，我能不能火力覆盖？
而且不持久是它的缺点吗?
是它天大的优点啊！！
我出租屋二十个平方，我要什么扩香范围？
我都花钱买了香薰了，它留香时间久，岂不是在便宜房东？
它都三十九块钱用两个月了，一天五毛多的身价干几百块效果的活，就这个性价比，它再持久我拿啥理由换新的？
所以谢谢名创优品。
谢谢你，拯救了租房的日子。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大救星】，在后台回复【大救星】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大救星】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】