空调五级能耗，社畜哭房东笑

这是半佛仙人的第1636篇原创
1
小的时候，我特别不理解我爸妈夏天为啥不开空调。
空调不就是用来用的吗，多用一下会死吗，会，死，吗？
等我自己住时才理解了他们，会死，真的会死。
傻孩子们，快跑啊！
没开玩笑，我真的建议每位读者看到这一行的时候，抬头看看你家空调到底是几级能耗的。
如果是五级能耗的，那恭喜你，中大奖了，奖励你帮房东再买一套房。
（就是这个）
2
很多朋友对这个等级没有概念。
这么说吧，一级能耗代表国际先进节电水平，三级代表市场平均水平，四级代表低于市场平均水平，五级代表下水道的水平。
它是电费刺客，它是空调屠夫，它是房租高利贷，它是工业社会的甲沟炎，它是人类文明的尿路感染。
三体星人看到了它都会吐一口痰说晦气然后去下一个星球，奥特曼看到自己保护下来的人类就造了这么个玩意都会开始伽马射线无差别扫射，黑神话悟空看了它都得说你才是真正的黑吗喽。
你不理解，没关系，我简单粗暴的给你算个帐。
咱不考虑房间大小等因素，空调耗电量是：定频空调，你就把它标注的输入功率除以1000，变频空调你就把标注的制冷季节耗电量除以1136，这就是你家空调一小时耗几度电。
五级空调，天空才是它的极限。
那你说这种垃圾怎么会有人喜欢？
诶房东最喜欢。
便宜，就不说了。
最重要的是它可以吃电费的差价回扣啊，五六毛钱的电费（还没算峰谷）收你一块一块五，只要你打开它，你就会发现电表和你的心脏只能有一个跳动。
曾经我就上过这个当，甚至我合租的那个房间有两台空调。
其中一台就是五级空调，还是能效比2.51的产品，它输入功率1990，一小时它能干你两度电；
另一台还不如这五级的，连能耗标识都没有。
回想这事儿我就气得发抖，我都想不到二房东这孙子是从哪儿淘换到这俩老登的。
更可怜的是，我当时对这种操作一无所知，我对空调的印象还停留在【一晚只耗一度电】这个广告词里。
当二房东微笑着说房租一个月一千，但电费两块钱一度，水费八块钱一吨交给他的时候，我硬是把房租给签了，还和二房东相视一笑，都觉得自己赚翻了。
但我还是疑惑，另一台空调是不是太老了，他说你不懂，大三岁，会疼人。
等我住进去了以后发现真疼啊真疼啊真的真的太疼了啊，这电费烧得我滋儿哇乱叫啊！！！
你知道五级能耗一晚上干了我多少电吗？
二十度啊，二十度啊！
一百块电费，就撑了两天啊！
我当时看到二房东发来的消息我都傻了，我还在想他怎么年纪不大脑子不行了呢，电费要了还又要呢，于是我又充了二百。
万万没想到又是四五天啊，二百又没啦又没啦又没啦！
你猜到月底多少电费？
诶两千多。
我第一眼觉得看错了，第二眼觉得写错了，第三眼发现是我活错了。
我怀疑过一切，我都没怀疑到这两台老登头上。
等我最后算明白账的时候我人都傻了，我哭着指着它喊，它不是叫省！！电！！星！！吗！！！
二房东说对啊，我们省的电费之星，省电星。
好，这一台是刺客，那我用那台二十多年的空调避暑总行了吧？
欸我我笑死。
二十多年，狗活到这个岁数都死了，但杭州四十度的夏天，它工作起来生不如死。
是，它没有标签我就没法说它是五级能耗，我也不知道它是定频还是变频的，但我能确定它是尿频的，它会半夜呲我一脸水啊。
我被它冷凝水呲醒还得谢谢它，然后马上关了它，不然别说电费，我把它用坏了都算破坏文物了。
3
更骚的是，有的鸟从来不会落地，有的空调从来不会洗；
这台空调是比那台省一点电，但省下来的钱全用在治我呼吸道感染上了；
洗空调的师傅提着一桶黑水从我屋里出来时，我还问这是什么，他说是霉菌，我说那怎么能像石油一样，他说有石油就有霉菌很正常。
等我拿着医药费去找二房东时，房东说要给我换个空调时，我终于明白这小子的诀窍所在了。
这小子玩的是资本玩法啊，他的商业模式是房租不挣钱，全靠水电赚钱的套路。
什么意思？
因为当我久久凝视能耗标识时，我发现这哥们给我玩了这么一手：
诶，你知道电商平台上有这种能耗贴吗？
两块多就送你一级能耗，人类这点能源利用的科技算是让他给我玩明白了。
甚至我再环顾我的出租屋，我挨个揭标签后发现五级是空调能耗的下限，但却是房东人性的上限，我这出租屋活得跟楚门的世界一样：
它空调是五级的，洗衣机是五级的，冰箱也是五级的，热水器微波炉是四级的，就连饮水机都是三级能耗的。
那一天我知道这世界是有一定鬼的，不然这怎么一屋吸血鬼。
我看着一屋祖宗都傻了，我这一屋全开，国家电网都要被惊动。
气得我找到二房东理论，但二房东笑了，他说你理解一下，对于你们这种没有生活经验的年轻人，钱就是这种挣法。
你看，房子是我租房东的，我赚的就是差价，那既然要赚，那一定要一赚到底；
是，你房租是便宜，但你们几个人合租，我总价在这里了呀。
而且你光看到电费我赚了你差价，但水费我也一吨抽三块呀；
哎呀你还没到冬天吧？
杭州可是没有暖气的哟，你取暖的天然气我一立方要收你六块，赚你两块多哟。
至于什么宽带费物业费这些更是我的赢利点，很多人说二房东半年才能回本，但我三个月就可以回本，半年就可以准备再买一套空调和家具了。
我愤怒的拍桌子，你这么搞我要退租！
房东大喜过望，这可是你说的，咱们合同里写得好，提前退租要付一个月押金的呀。
我红着眼眶瞪着房东，房东拍了拍我的肩膀表示不要急，这一片小区的几栋楼都被他租下来了，我就是搬走了，怎么也逃不出，五级的世界。
哦对了，小伙子，楼下我还有车位，你租不租的呀？
4
恼羞成怒的我回到我的出租屋，下定决心要把这房租的便宜占到底。
我早起上班，晚上加班，蹭办公室空调水电和打车补贴，回到屋子里温度高我就自己扛，再高一点我就短暂开几分钟我的五爷爷，冷下来了我就吹电风扇。
等再高到连电风扇都不管用了，我热到受不了了就去楼下罗森避暑去。
店员看我十平的店面转了五十多圈了，他问我要买什么东西。
我说买了，已经买完了。
他说你买什么了？
买了佛冷。
到房租的最后一个月，我已经将屋子的水电都断了，理论上讲这房租的便宜我是占定了。
但到最后，我还是没要回我的押金。
为什么？
出差一个礼拜，猫把遥控器踩开了，在五级能耗空调的轰鸣声中，榨干了我所有押金。
生活，就是这样的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【电费】，在后台回复【电费】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【电费】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】