图拉斯救了我的苹果全家桶

这是半佛仙人的第1707篇原创
1
标题一点没夸张，你看了就懂了。
我最近买到了一个很6的东西，图拉斯的三合一果子充电器。
这东西长这样，看起来是个赛博快板。
但我要告诉你，如果你是果子用户的话，这东西比快板可以提供给你更多的快乐。
打开后，上面是iPhone的磁吸无线充电座，下面是airpods充电座，侧面是一个type-c接口，可以接一个Apple Watch的充电板。
同时，充3个设备。
当然，也可以直接外接一条线给电脑或者另一部手机充电。
价格大概三百多，加一个手表充电座是四百多。
这是什么？
这是充电器吗？
不，这是苹果全家桶的专属续命器。
2
苹果生态确实好，三体人来了也得认。。
但却有个不和谐的地方——接口。
macbook和iPhone主要用type-c接口（以前也是lighting），airpods pro是lighting接口，AppleWatch是单独的底座充电线。
接口的差别平时你可能感觉不出来，最多桌子上放个桌面插座，多配两条充电线就解决了。
但出差的时候，可就要了命了。
四个产品，三条线，起码得带两个插头，毕竟给笔记本得单独用个140W的。
这感觉就像你家大门是指纹识别，厨房门是脚纹识别，卧室门是臀纹识别，厕所马桶是乳纹识别。
回家上个厕所，跟盗007的墓一样。
每次出门收拾行李对我来说，都是一次痛苦的螺旋。
我得收拾起码三条不同的线，再找两个有双插口的插头。
如果三条线中间有一条是USB我还得另外再找个USB接口的头。
复杂程度堪比汽车人活到了2024，擎天柱要吃油，大黄蜂要吃电，威震天要氢能源，铁皮是混动，热破是增程，旁边还站着个烧柴油的御天敌。
你作为汽车人厨子你都蒙了。
怎么，汽车人也玩胡闹厨房？
3
这就完了吗？
不。
真正的噩梦，刚刚开始。
你去到酒店，打开行李箱，一堆数据线像克苏鲁一样缠在一起，你都好奇，这就是赛博龟甲缚吗？
不对，一生温暖纯良的我根本不知道什么是龟甲缚。
然后，你像拆大闸蟹一样，把那一环套一环的数据线解开，在床头插上，充手机手表，想再插一个的时候，发现只有桌子旁边还剩了个插座。
这距离不远，但按我日常边玩手机边工作的习惯，这来回的距离，都足够给我跑出热量缺口了。
好不容易行程结束，回到了家。
看着那堆像动物世界里的发情蛇群一样缠在一起的数据线，你甚至都想把行李箱直接放生。
我每次一回到家打开行李箱，都会把它再关回去。
明天吧，明天再收拾。
但这个【明天】，永远在明天。
最后的结果就是，我现在一拿起手机准备充电，眼睛就在问【线呢？】，脑子在嘴硬【我拿出来了呀】。
于是找充电线，买充电线，成了日常。
我家里隐藏的数据线数量，多到可以给全体汽车人当牙线。
苹果全家桶还是漏了一个桶。
什么桶？
当然是我这个小饭桶。
4
这时候你要说了，买最新的全家桶就都是type-c接口了。
但这要花钱啊哥。
以及，手表还是得有个专门的底座。
再说了，我也没理由为了换接口把剩余价值依然拉满的手机耳机拿去便宜海鲜市场的学生吧？弄不好还得随200。
我又不是海底捞。
这个痛点就像一个周期性发作的痔疮一样，小而痛。
这时候，图拉斯三合一充电器就像一个苹果用户专属的智能马桶圈。
这玩意把三个充电口集合到了一起，上面放手机，底下放耳机，旁边放手表。
一个配件，三者通用。
跟个家庭装马桶一样，一家人一起用。
这才是真正的苹果全家桶，真的把全家装在一个桶里。
更重要的是，这玩意高度适配旅行使用。
打开日常放桌面就能用，一合上去直接变身超级旅游形态，扁平的形态，完美适配你的旅行箱和双肩包。
真的，有的充电器确实很好用，三区独立，跟个三尖两刃刀一样，你拿手上都想去跟峨眉山的猴子比划两下。
但这种形态注定跟旅行箱无缘。
而图拉斯的充电器，就像擎天柱来了国内变形老头乐一样，跟你旅行箱的适配程度远超隔壁王先生跟你家的衣柜，绝对的先天出门圣体。
讲道理，市面上的三合一充电器很多，各有各的骚，各种白牌的价格甚至骚断腰。
但大品牌里面，价格比较有优势的，可选的也不多。
真要买几十块的也有，但我怕炸了，导致今年圣诞的烤火鸡就是我。
然后苹果，塞我嘴里。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【嘴里】，在后台回复【嘴里】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【嘴里】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】