奶茶再飘，也飘不过香飘飘

这是半佛仙人的第1712篇原创
1
前几天有个乌龙新闻，特别有意思。
简单地讲，就是有人说香飘飘倒闭了。
我乍一听只是唏嘘，因为我年轻时是真的猛炫香飘飘，可以说它绕地球的那三圈，我最起码捐了几公里；
但等我一搜香飘飘的近闻，好家伙，反转，反转了啊朋友们。
倒的这家宁波香飘飘，算是全国1500多家叫香飘飘的企业之中壮硕的那一个，只是沾了正主三分神韵，就在打破头的快消品战场中存活了十五年；
那真正的香飘飘现在活的怎么样？
它非但没倒闭，甚至光去年就卖了11亿杯，累计绕地球五十五圈。
就这个密度，以后三体人来地球，都得喊它抬杆。
更抽象的是，如果你再了解一下它的新品原叶现泡轻乳茶，你就会发现香飘飘一个二十年的老艺术家了，现在正毫不犹豫的对着整个行业贴脸开大。
本来这行就够卷了，但香老师硬是让所有同行都感受到了殡至如归的体验。
香飘飘，让不乖的同行飞起来。
2
很多朋友觉得我夸张，香飘飘它凭什么？
凭什么？
凭人性。
它是一个非常典型的拿捏人性的案例。
所有爆款食品都有一个基本的组成公式，高浓度的糖+精制的碳水化合物+脂肪+盐。
单位体积内的卡路里密度越高，就是越能刺激腹侧纹状体的多巴胺释放。
越摄入成瘾物质，大脑的伏隔核会产生敏化反应，倒逼你继续进食。
所以别总怪商家制造热量炸弹，还不是咱身体先夸它炸得响嘛。
而奶茶，又是热量炸弹中的王炸。
它都不是简单的糖油混合物了，它里面高浓度的咖啡因会提升你神经兴奋度，会进一步加强你的奖励机制。
如果你点的奶茶里还有巧克力，可可碱还是温和的兴奋剂，你的胰岛看着你舞成麻花的神经，都笑着说声6。
那你说奶茶它就这么罪大恶极吗？
是工作，是上班，是早八，是生活啊。
没有奶茶这点便宜的多巴胺，我是真撑不住啊，情绪价值不靠它给，总不能靠老板给啊。
真的，我从不怪它热量高，只怪我自己的身体没出息。
它都进化了成千上万年了，本以为是为了更好地干死猛犸象的，谁能想到我要连续几十年每天十小时坐到电脑前，玩抽象的。
所以我真的是，我，没，得，选。
但问题是，我选的，我能睁一只眼闭一只眼，可你卖奶茶的不能蹬鼻子上脸啊。
奶茶行业最恶心的是什么？
热量不公开，配料不安全。
我知道你们会想办法萃取提纯原料，来提升口感，但我想不到你能一杯奶茶提到咖啡因浓度是冰美式的几倍。
你说着用低脂牛奶减少脂肪，但你转头就偷偷加奶油提升口感。
你说着为我好，开始无糖，你是没额外加糖，但你那个小料和茶底的糖浓度足够甜到我喊娘。
真的，这都算好的，更骚的是这几年奶茶店不守规矩，把过期腐烂材料反复利用的事儿都不算新闻，快成日更番了。
而且这都算好的，还有的店为了降低成本使用植脂末装动物奶油，反式脂肪酸和香精色素在我体内疯狂掰头。
喵的，本来上班就委屈，老板同事让我一肚子火。
再一想到我只花二三十块就能买到半套元素周期表，你们为了给房东交钱，就来背刺我，把我的胰岛当作你们PLAY的一环，我就更生气了。
你们这么努力的不当人，怎么山海经里就是不写你？
3
香飘飘轻乳茶的优势在哪儿？
食品工业化带来的可控。
它不可能违反生物本能制造产品，但因为工业化生产，它用了什么配料，有多少热量，有哪些成分，是什么步骤，都会标识在产品的标签上，有得选。
讲实话，它一共就四包，一个茶包，一个牛乳锁鲜杯，一个花间甘露，一个糖包，嫌热量高你完全可以只泡前两个，把后两者丢掉。
拿茉莉轻乳茶举例，它前两者用的是云南高山茉莉花茶，以及牛乳锁鲜杯，有真牛奶。
没用大家都用的茶粉，茶粉是成本低，沁出效率高，制作时间也短，能更快的卖一杯，就能挤兑死街对面的同行。
但采用充氮锁鲜技术保存的茉莉花茶，花是完整的，你的生活也是完整的。
咱少喝一点咖啡因，少给老板一点甜头。
它也没用植脂末，这东西是耐放，口感就是滑，但加工不好了有反式脂肪酸，加工太好了混进虫子，你会心酸。
它用了锁鲜杯，这本身就约等于罐头，再经过超瞬时杀菌，所以就不需要额外添加防腐剂和色素，口感也能尽可能还原。
就这种情况下，如果还能变质，那别说你，牛也好奇，实验室里的生物学生也好奇。
最值得一提的是，它的花间甘露额外添加了L-阿拉伯糖。
实话讲，做奶茶不可能不加糖，不加糖的奶茶真的不好喝。
现在有奶茶号称0糖，加的是代糖，加代糖往往是为了控制成本。
L.阿拉伯糖的甜度太低了，论成本其实划不来，但它的优点是对身体负担小一点。
以上所有成分，都被工业化生产，将价格摊平。
它二十年前一杯三块，现在旗舰店一杯茉莉轻乳茶差不多八块，考虑到喝法，你完全可以先泡杯纯茶，喝掉后再来泡奶茶，算下来，一杯四块。
它最大的缺点，也就是没复原再来一杯的活动。
不然很容易一人买奶茶，全村打奶嗝，你中了一杯又一杯，老板求你发发慈悲。
但是就这个价格，也足够许多同行窒息了。
消费者心理也有数，它就卖八块，那些装一大杯花里胡哨的小料，然后猛猛爆消费者金币的同行，该汗流浃背了。
就它的性价比，那些低质高价，还让消费者在店门口罚站的友商，也该面对工业化的对抗了。
二十多年的老艺术家往这儿一站，大家就都准备好了，消费者准备付费，行业准备藿香正气，同行准备投简历。
它的存在，就是倒逼所有同行乖乖公开成分表，配方透明化，往品质方向卷，不然所有同行都要面对一个问题，那就是如何拦住别人消费者穿鞋下楼去买香飘飘。
香飘飘，让一部分同行先飞起来。
4
这就又回到开头的问题。
香飘飘为什么没有被淘汰？
因为你不方便点外卖的时刻，可以提前备一杯香飘飘；
坐高铁或者长途履行时，可以冲一杯香飘飘；
寒冷需要暖身子的时刻，你还可以来一杯香飘飘。
甚至在山寨奶茶店都不存在的偏远地区里，却依然能买到香飘飘。
因为足够下沉，它的一些巧思，能够被发现，不需要讲故事，本身就成了故事。
比如一杯香飘飘，能泡出两种口味，爱喝茶的长辈和爱喝奶茶的晚辈能够分享一杯茶。
它的茶包上有计时音乐，扫了码，音乐响完茶也泡好了，用三品管喝茶时，吸管能够减缓茶汤流速，增强口腔内的茶叶香味。
甚至香飘飘仨字都已经具备了让人镇静的梦核属性，你喝它的时刻，就感觉一瞬间回到了当年，你放学后要看超女，或者上网吧玩梦幻西游，电视里小贝又烫新头。
二十年过去了，别说价格贴心，它的用途更多了。
它里面加水果，就是果茶。
你喝普通奶茶，老板会觉得你摸鱼，但把它的新品泡进保温杯里的那一刻，老板都说你成熟。
就泡它的步骤，你上班划水的时间都多了一点。
把它带进车站机场的那一刻，好像人生用二十年又回到了一个起点，一个崭新的起点。
香飘飘的故事，就能讲下去。
这是它的故事。
也是我们的故事。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【故事】，在后台回复【故事】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【故事】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】