《幻兽帕鲁》卷？垃圾女王笑了

这是半佛仙人的第1488篇原创
1
周末不卷，随便写点。
很多人找我要昨天发的垃圾女王的传奇台本，刚好周末不想卷，我就给大家发出来，视频版B站和抖音都有，非常离谱。
可以说是我这一年遇到的最荒谬的事情了。
事情的起因是这样的。
我不知道大家有没有观察过啊，就是很多小区里面的垃圾点，都是被本小区的大爷大妈们瓜分的。
我们小区有好几个垃圾点，每个点都有归属，颗粒度细到具体几点到几点哪个垃圾点归谁守着。
一帮大爷大妈们通过谈判和博弈，每个人分到了某个垃圾点的某个时间段的归属权，当你带着垃圾走过去的时候，他们会拦住你，然后让你人走，垃圾留下。
然后你就可以看到他们翻开你的垃圾，把里面能卖钱的东西给拿走，剩下的再丢进垃圾桶。
如果你是带着纸壳箱子快递等高价值垃圾，很有可能刚出电梯就被大爷大妈收走。
甚至于有时候我抱着快递箱子去快递点退货，一路上都会遇到好几个试图抢走我箱子的大爷大妈。
最后我只能抱着箱子跑，后面就会有大爷大妈去追，场面像是橄榄球，又像是抓小偷。
2
不要脑补他们很穷，需要靠这个生活。
他们一点都不穷，也不缺这点钱。
但对他们来说，能抢到垃圾，代表了一种成就感，能从别人的垃圾归属里抢到一些垃圾，代表了能力上的碾压感。
他们玩这个比我们玩游戏还上瘾。
不，这个就是属于他们的盲盒+种菜游戏。
真的，这些大爷大妈都很有钱，毕竟杭州的房价摆在这里。
一部分大爷大妈是跟孩子过来的，孩子赚钱了，买了房子，让他们过来享福。
还有一部分大爷大妈是自己很有钱，退休了，买个房子，让孩子过来抱大腿。
他们有多有钱呢，这么说吧，我就亲眼见过上午还在抢我纸箱子的大爷，下午开着大奔出去了。
至于抢纸盒子的大妈偶尔全身奢侈品的样子，我也见过很多。
如果他们的车和奢侈品不是抢来的，那就证明了他们抢垃圾是真的很快乐。
如果是抢来的，我更服气。
3
一开始，我们小区的大爷大妈相处还算正常，分配完垃圾点之后顶多偶尔互相野区gank一下，总体还是平静的。
然后，平静被打破了，我家那幢楼的一户人家，出了个神仙。
大哥本来是想接他老妈来杭州享福的，但这人卷走了附近其他老头老太太的幸福。
阿姨名字的首字母是D，就叫她大D姐吧。
大D姐一来小区，就开始踩点，观察哪个垃圾点丢的人多，且容易出货。
然后她试图分到那几个垃圾点，但其他大爷大妈不同意，说她小D是新来的，要给前辈一些尊敬。
然后大D姐就不开心了，就开始观察哪个楼的人出来丢垃圾特别频繁。
随后她就开始主动出击，在半路拦截要丢垃圾的人，这就导致各个垃圾点的大爷大妈苦不堪言。
很正常，你守着复活点结果不刷怪了，你也蚌埠住。
后来，被大D姐断了兵线的各路大爷大妈实在受不了了，约了她谈判。
他们在楼下小广场坐了一圈。
我那天刚好在附近跑步，看到有人吵架，就去凑热闹。
是他们在讨论垃圾的地盘。
大爷大妈们试图让这个新大妈稍微内向一点，不要打破大家的地盘归属，可以给她分点地盘。
但新大妈笑着说你们这些人不思进取，眼界就这么窄，自己要单干。
自己要成立新垃圾站。
我管这个叫做第一次垃圾战争。
4
然后她说干就干。
她干了一件啥事儿呢，她直接从源头解决问题。
她去了她家附近的五幢楼，一家一家的敲门，说以后大家不用再下楼扔垃圾了，直接丢到楼道里就好，她一天5到7次去楼道统一集中收走。
第一次听到她说这话的时候，我是震惊的，她不睡觉了吗？
然后我日常熬夜写稿，APP总是提示我门口有可疑人走动，我看了下。
嚯！
她还真不睡觉啊，半夜2点也去楼道收垃圾，然后5点又去一次，真刺激。
她快活了，其他的大爷大妈们就受不了刺激了。
她等于是刨了社团哦不对，刨了小区各个垃圾站的根。
去找物业吧，物业不管，有人替他们收垃圾他们高兴还来不及呢，而且万一管了她带着5栋楼的业主不交物业费咋办。
而直接阻止她吧，也不合适，这五栋楼的业主已经习惯了垃圾丢门口定时消失了，让她不这么干，业主们第一个不答应。
而小区一共也就二十来栋楼，面对5幢楼的垃圾锐减，他们得重新分配垃圾站，又是很多酣畅淋漓的博弈。
最后，他们决定，跟她对着干。
我们人多，我们也能这么干。
你能收五栋楼是吧，我们就能收全小区，连你的五栋楼一起收了。
我管这个叫第二次垃圾战争。
5
于是，我们小区的业主们觉得很幸福。
因为大爷大妈们卷了起来，各个上门收垃圾，导致垃圾都不够他们收的了。
甚至有人放在门口准备退换货的快递以及晾在门口的腊鸭都被收走了。
而这个开创了卷模式的大妈，更是收得飞起，一天五次已经满足不了她了，她升级到了一天7次起，多的时候我看监控多达12次。
并且从小区业主群我了解到，她的业务已经拓展到了9栋楼，并且收了几个打不过就加入的大爷大妈做小弟，他们化身帕鲁，卷的飞起。
新垃圾站的未来，缓缓升起。
这么折腾了大半年，其他人实在是卷不过大D姐了，别的楼的业主甚至主动邀请大D姐的团队来自己楼收垃圾，因为他们收的效率很高。
而且关键是大D姐的团队统一管理，都听大D姐的，绝对不允许出现只把贵的纸箱子瓶子收走把垃圾留在原地的操作。
而其他松散一团的大爷大妈们则管不住手。
于是，大D姐终于一统了小区二十多幢楼，成了小区的垃圾女王。
6
然后她更累了。
虽然她做了管理，指挥其他大爷大妈收垃圾，但她为了保证服务质量，防止有人只拿值钱的垃圾把别的垃圾给业主留下，还要抽查，要抽查二十几幢楼，并且每天都要抽查几次，给其他大爷大妈定了KPI和打分机制。
我甚至跑步的时候见到她在开月会，给大爷大妈畅想未来，打算收垃圾收到隔壁小区去，反正也不走垃圾站，直接从停车场进入然后收楼道就好了。
至于如何进入隔壁小区的地下停车场，很简单，开大爷的大奔进去，里面装上一堆人，没有保安会拦大奔的。
我听得满头大汗，脑袋幻想着一个大奔带着一车帕鲁进了隔壁小区地下停车场，只为收集垃圾。
然后一个新兴垃圾托拉斯冉冉升起。
三体人都得请他们去收垃圾。
然后，她成功了，他们大奔开道，攻占了别的小区的垃圾市场。
然后，她成功收服了隔壁小区的大爷大妈，他们结成一体，开始扩张。
然后，她们在小区广场大声密谋要搞定整个街道的所有小区的垃圾站，然后进一步扩张，大家都很服她。
然后，她成功的，成了街道的垃圾女王。
然后她上市哦不对，她去世了。
7
是，你没看错，她年龄大了还长期作息不规律，劳心劳力和各路大爷大妈博弈，还要和隔壁小区谈判，就在这种情况下她还坚持抽查垃圾回收情况，单独抓不努力的大爷大妈谈心，定KPI。
确实是身体顶不住了。
我知道这件事情，是因为楼道里的垃圾好几天没人收了，只得自己去楼下倒垃圾，然后发现过去的大爷大妈们也不再卷了，又回到了往日蹲垃圾站的状态。
我问发生了什么，他们叹了口气，没说话。
我倒完垃圾上电梯的时候，遇到了她家人。
我说最近没看到大姐啊，对方说是啊，人走了。
我说怎么走的？
对方露出了北影教科书一样标准的哭笑不得的表情。
说，收垃圾太勤快，累死的。
就，能看出孩子十分悲伤，但这个事情本身又太荒谬了以至于他控制不住本能的抽搐，表情十分魔幻。
我甚至想送他个电子木鱼。
8
后来，他们家人摆了个席，在小区附近的一个不大的酒店。
来了乌压压的人，给酒店塞满了还加了几桌，绝大部分都是大爷大妈，他们来自街道的各个小区，他们说她是传奇，要给她送行。
我们这些享受过他们卷的邻居，也来放下了红包，说是一点心意，算是欠的垃圾处理费了。
场面非常的肃穆，甚至有点像电影里面给那种大哥送行的样子。
这让这个事情的荒谬程度又上了一层。
很多邻居放下红包就走了，我不行，我多少得吃两口，不然对不起红包。
而且关键是，里面有个开酒行的老大爷包了今天的酒，都是好酒，我怎么着也得多喝两口。
吃着喝着，一边听那些大爷大妈上台讲他们和大D姐相处的故事，讲大D姐是如何教自己做人的，自己70多岁在65岁的大D姐面前像个孩子。
甚至还有个老大爷借着酒劲说大D姐才是他73年人生中的真爱，自己蹉跎了时间，辜负了时光，现在又错过了岁月，然后当场泪奔，现场荒谬程度不断上升。
我已经是很努力坚持才能坐在这里吃东西了，我真的很爱吃东西。
最终，荒谬到达了巅峰。
就是他们喝高了，要开始唱歌了，在现场，用酒店的音响，唱K。
唱的还是老歌。
一开始我还能忍，什么水中花两只蝴蝶吻别之类的还好。
后来是网络歌曲，什么丁香花老鼠爱大米之类的，这中间一首求佛差点把我直接送走。
我真的，真的，很爱吃东西，以及，那天的酒真的很贵。
我坚持了很久，但当他们唱到《向天再借五百年》的时候，我终于彻底蚌埠住了，我非常后悔自己今天参加了这个聚会，于是带着两个鸡腿逃离了现场。
逃离了，这个魔幻的世界。
这一切，都太荒谬了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【荒谬】，在后台回复【荒谬】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【荒谬】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】