华为三折叠手机，卖的算贵吗？

这是半佛仙人的第1648篇原创
1
华为三折叠手机终于发布了，19999起售的价格争议很大。
有人觉得太酷了，有人觉得价格太离谱了。
后台不少人让我锐评一下，表示不理解为什么这么多人抢，黄牛都要飞起来了。
怎么说呢，我的看法比较简单直接，这个价位的消费品，早就不是面向大众消费者了，属于愿打愿挨。
只要有人愿意掏钱成交，那价格就是合理的。
不然奢侈品这个行业理论上就不会存在了。
这产品就是电子奢侈品，主打一个赚富人的钱。
而且这个产品是奢侈品中为数不多真的有技术含量的，比那些靠给手机上镶钻卖几十万的东西技术含量高多了，起码这个三折叠真的是同行暂时做不到的水准。
反正都是奢侈品，都是赚富人钱，我宁可中国品牌把这个钱赚了，还拉动有钱人消费了，挺好的。
2
我想引用刘慈欣老师在《朝闻道》中的一句话。
“每种生活都是合理的，没必要互相理解。”
大家互相理解不了，才是生活的常态。
当你觉得这东西是鸡肋，三折叠甚至感觉有点幽默，没有实际意义还卖这么贵的时候，你不用怀疑自己有问题，你没问题，只是这说明这个产品的确不适合你，你没有这种需求，或者说这种需求在你心中的定价不值这么多，这不是谁对谁错，就是产品和你需求的不匹配而已。
还有一些人觉得这东西很好，不管是自己用还是送人都是面子拉满的，而且虽然作为手机有点厚，但作为平板那真是非常轻薄。
这也是对的，这产品就是电子爱马仕，要的就是人群中跟批奏折一样展开时候的惊艳效果。
你说这种感觉有意义吗？
对有的人来说没意义，对有的人来说太有意义了，因为他们的生活已经很无趣了，而这个钱对他们来说又不是什么问题。
花钱买开心，真就是很多人的想法，人活一个面子嘛，而且买得起，就买了。
这种人真的很多。
不然那些带几十万机械表还时不时调时间的人哪里来的。
3
真要讲性价比，茅台有啥性价比？
比他便宜的有的是，茅台那90%多的毛利率是写在财报里的，而且还是按照出厂价一千多算的，数学在茅台面前都快不存在了。
至于茅台好不好喝也是千人千面，很多人其实接受不了酱香更喜欢清香，但大家酒桌上还是要上茅台，上茅台就是不会出错的选择，一桌子人都不喜欢喝茅台也不会觉得你上茅台是对大家的不尊重。
爱马仕有啥性价比？
比他便宜又结实的有的是，但为什么皮带之王的严选皮带是这个，腰上系着这东西他走路快飞起来了跟开了挂一样，很多人穿这个甚至都不是穿给自己的，是穿给上下游合作伙伴看的，是展示实力的。
劳斯莱斯有啥性价比？
再贵直线加速蹦的过新能源吗？
但不妨碍这四个字就是豪华的象征，各类车企都来蹭。
而且劳斯莱斯的营销都是做给买不起劳斯莱斯的人的，只有大家都觉得自己买不起劳斯莱斯，有这种共识，才会吸引那些有钱人买。
甚至很多人都不是真的有钱，买了之后立马抵押出去换现金流，还抵押不止一次。
那车里的各种定位比小旅馆里的摄像头都多，但开还是要开这个，哦不对，是请司机开这个。
这些人买这些东西是为什么？
就是为了这种感觉。
4
现实中，不同人消费的目的就是不一样的，在有些需要展示自己的场景里，性价比这三个字是负面属性。
咱们普通人日常生活，那真是舒服实用就够了，但那些商务人士不一样，他们是需要人无我有，人有我6。
这里面，产品起到的作用，是划分阶级，是展示实力，是寻找同类，是表达诚意，是一个沟通话题的引子。
这时候，价格贵不是问题，不够6才是问题。
而华为这个三折叠，已经把这种属性拉满了。
你就说说看还有哪家有这么6这么不一样的产品吧。
这东西的长板是真的6啊，别的商务人士还在用普通折叠屏甚至直屏的时候，你这手机一掏出来跟快板一样，使用形态跟批奏折一样，这还不够6吗？
就着这个手机，很多时候话题引子就起来了，这点钱对他们来说花的是值的。
就算排除这些花里胡哨的价值，那些钓鱼摄影户外越野的中年人们，谁不想第一时间在老伙计们面前把这东西弄得像快板和三节棍一样。
生怕他们看不到，不仅要让他们看到，要让池塘里的鱼也开开眼。
生怕别人不知道自己人无我有，人有我6，遥遥领先，Duang里个Duang，Duang里个Duang，竹板这么一打呀，别的咱不夸，夸一夸，咱手上这个华为折叠吧。
这，就是目标用户最真实的心态。
至于别人的看法，那更有趣了。
对他们来说，最好的赞美甚至是嘲讽他们，真的，越嘲讽他们，他们越开心。
例如，
“这个人就是有几个臭钱而已。”
而他们内心会暗爽骂的好你果然注意到我了接收到我的6了，然后会开心的诚恳的虚心地说，
“对不起，我真的不太懂这个，还是你懂，我真的不太懂，就是看着喜欢就要了，没想那么多。”
哇真的，这种感觉，对他们来说才是最重要的。
面向有钱人的产品，就是这样的。
奢侈品的情绪价值，就是这样的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【情绪价值】，在后台回复【情绪价值】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【情绪价值】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】