支付宝才是最好的恋爱游戏

这是半佛仙人的第1625篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这几天我发现了一个非常魔幻的东西，支付宝堪称最好的恋爱游戏。
支付宝有一个功能，叫小荷包，是一个主打“存钱”的小程序，你可以在这个小荷包里存钱，然后拿利息。
然后前段时间，支付宝给这个小荷包增加了一个新功能，叫剧本攒。
开启后，你需要在一堆剧本中做出选择，开启一段故事。
剧本的种类很多，有恋爱文，有职场逆袭故事，还有模拟旅游模拟攒钱的模拟剧本，以及重生爽文。
它甚至还有重生变成狗，换个视角看世界的剧本。
进入剧本后，就会看到一个故事，以及一个选择。
看到这，你肯定很愤怒。
妈个鸡，这不是要充钱吗？
这不是内容付费吗？
支付宝是不是要破产了还搞这个？
哎~~~~别急。
注意看哦，不是花钱。
这个钱并没有花出去，你花掉的钱，实际上存进了你的小荷包里。
想用的时候，立刻可以提出来，事实上只要付款的时候选择用小荷包付款就行，放着甚至还有利息可以拿。
哦不对，这不是付款。
这是，存款。
说白了，就是通过让你玩各种爽剧和恋爱游戏，把钱给存起来。
看到这个功能的那一刻我直呼9999999。
因为6翻了。
2
这个东西实在太6了，真的，从根源上赢了所有恋爱游戏。
因为恋爱这件事情不管是现实还是游戏，最大的问题都是引诱你花钱。
但支付宝是引诱你存钱，还给你利息，已经是降维打击了。
三体人都要玩这东西。
有些剧本，更是6上加6。
比如这个《职场心眼子练习》，有一种神奇的魔力，就会让你去选一点奇怪的选项。
这可不是我想要儒雅随和，我这不是想多存点钱嘛！高情商回答只能一块三块的，这不符合我存钱的本意。
这东西有多吸引人，大家自己看吧。
那些日常就在玩恋爱游戏的男男女女的更是激动到热泪盈眶：
这么多年光给纸片人花钱，从来没见过回头钱，这次纸片人收了钱竟然还会还回来！
这就是真爱降临吧。
众所周知，花钱的快乐，只会在花钱的那一刻达到顶峰。
等到花完了钱，就会陷入无尽的空虚，会反反复复的想自己是不是花了冤枉钱。
而在剧本攒里，完全不存在这样的事。
花钱的那一刻，因为各种高度模仿氪金页游的UI设计，会让人有强烈的真的花钱了的错觉。
但实际上就是没有花钱，钱都好好的存起来了。
在这个过程中我既享受到了花钱的快乐，又没有真的花这个钱。
然后我享受到了爽文剧本，花钱的快乐，以及存钱的快乐，直接三倍的快乐。
3
目前这个剧本攒功能还比较简陋，剧本虽然多，但文本内容量都不太够，且一天才能看一节，非常不利于巩固用户。
但这个功能展现出来的潜力已经非常可怕了。
支付宝家大业大，直接把过去投广告的钱拿出来一部分，认真做做剧本，就可以直接在游戏圈单走一桌。
现在游戏行业这么卷，不缺高手文案，招几个厉害的文案过来堆堆料，直接按网络小说的规格开写。
你存钱，就能看更新，看后面的爽文剧情，这不是爽飞了？
立绘什么的，直接AI跑就可以了，算力支付宝也不缺。
而且这个功能还可以直接联动现在的知名恋爱游戏。
事实上在小红书上已经有人提出了这个设想，而且普遍表示这个点子超级棒。
想想，平时在游戏里和你约会的人，突然温柔的劝你存钱，你要不要当场存个66？
甚至后面还可以做的更沉浸一点，提现给利息的时候，可以专门弄个小剧情。
“宝宝，缺钱了吧，这是给你的零用钱，拿去花！”
就算明知道这个钱是自己存进去的也很难顶得住啊，情绪价值直接拉满了。
男孩子也不用怕，直接把流萤的台词迁移过来。
“这是我打工攒的钱，我们可以一起去吃好吃的啦。”
不行，我光是想想都顶不住了。
4
而且，这个小荷包功能有个情侣存钱的功能。
现在设定账号是只能设定自己存，情侣存，团队存。
但是我能不能设定一个情侣存，但是把自己的情侣号设定成我心爱的纸片人呢？
众所周知，情侣攒钱的问题就是很容易出现经济纠纷，双方盘不明白账目，搞不懂谁花的多谁存得多，就会吵起来。
而现在我和我的纸片人老公老婆一起在小荷包里攒钱，永远不会闹翻，纸片人永远不会动我的钱，还会往钱包里存利息，这简直是完美的存钱体验。
如果哪天支付宝开窍了，决定在这上面再上一层，直接把这个功能独立出来，做成一个独立运营的游戏，那也是大有可为。
普通玩家直接用存钱白嫖，反正也算给支付宝提供现金流了。
富哥富姐多花点，买点定制语音，定制立绘，也不算很过分。
我要是手游公司的领导，现在就要连夜开会研究小荷包突然想进军手游业界怎么办。
果然，只要跟钱沾边，就有无数骚玩法。
所以支付宝才是最好的恋爱游戏。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【荷包】，在后台回复【荷包】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【荷包】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】