全季酒店，和寺庙抢生意？

这是半佛仙人的第1669篇原创
1
很多人不理解，全季作为一家酒店，怎么总找艺术家合作。
有时候弄一场话剧，有时候弄一场表演。
今年更狠，全季人文大赏联合上海张军昆曲艺术中心，上演了一部沉浸式的实景园林昆曲。
全季对此的解释是，他们举办的只是一场简单的宠粉活动。
为广大会员和住客提供走近传统文化艺术，与大师们近距离交流的机会。
只是一场平淡无奇的精神放松而已。
不是，哥。
你说这话你自己信吗？
上一次把酒店和表演联系到一起的，国内的是少林寺，国外的是迪士尼。
火星上的是马特达蒙。
全季的“宠粉”，只是表面说辞。
真正聪明的地方，其实是他们找到了一条全新的赛道。
和它竞争的不是酒店，而是寺院和景区。
2
很多人可能不了解，酒店行业到底有多卷。
汽车市场的卷在酒店市场面前，就是小卷见大卷。
过去还能从床垫软硬程度，马桶的冲水力度和前台的服务态度上作区分。
现在的话，大家同质化严重。
你有的，别人都有。
都是一张床几盏灯能吃饭有个机器人给你送外卖。
而且选的位置也差不多。
从前是景区多酒店少，没房了就只能睡肯德基。
现在是酒店把景区给包围了，无论从哪个门出，都能订到一家酒店。
同样是花钱，我一定是想找一家不一样的酒店。
最好是那种既陌生，又熟悉。
陌生的是，这酒店的装修和我家最好别太一样，还是要体现它自己的特色。
熟悉的是，最好一步到位，让我有种进来禅修的感觉，虽然身体离家了，但是精神回家了。
之前还能从装修风格上做区分，什么豪华精装，什么创意简装，睡点不一样的。
自从民宿这东西诞生后，直接把装修风格给穷尽了。
三体人看完现在酒店的装修都得大呼666。
没想到地球上能有十体。
没错，就是后羿射日主题房间。
一个房间一个神话故事。
从一楼睡到五楼，能从中国神话睡到北欧完结。
讲真我第一次看到这种主题的房间后，我突然觉得复仇者联盟的故事也就那样吧。
毕竟我床下面，是真正的阿斯加德。
但是你又能明显感觉到这类酒店的敷衍。
因为他把神话故事的背景都写错了。
就，你能感觉到他们试图有文化。
但弄巧成拙，反而暴露了自己文化素养不足的事实。
关键是半夜起来上个厕所，一整面墙的英雄人物直勾勾地看着你。
终于知道为啥要哭着说童话里都是骗人的。
因为吓坏了。
这时候，我就只想住一个有疏离感，但别有隔离感的酒店。
这，就是全季的机会。
3
这时候你回头看就发现，在服务同质化和装修怪异化的今天。
全季简直是一股清流。
最起码没搞出神话套装。
没有让我一进大厅还以为是英雄联盟的登录大厅。
但从这一点来说，就很有文化了。
如果再留意一下细节，那真是把“东方文化神韵”牢牢地刻在酒店的方方面面里。
而这些细节，能直接和我们的精神进行互动。
其实我们中国人有一个很神奇的BUFF。
就是我们的DNA里自带的某些文化符号。
只要是上过小学，甚至不需要毕业。
就会莫名其妙地养成一些爱好。
比如喝茶，比如养花。
比如装修喜欢用木质家具等等。
就这种灵魂深处的文化认同在平时是看不出来的。
但是当我们路过景区，路过寺庙，路过道观。
路过一些古建筑后。
我们就会觉得心安。
没有人会觉得这类建筑放在这有什么违和感。
只会觉得想在里面坐坐。
晒晒太阳。
喝喝茶。
打打麻将。
而全季做的这些文化活动也是这样。
平日里你看不出有啥特殊的。
但我汇总一下，你都不需要看现场的图片。
只通过文字，都会感受到一种文化带来的熟悉感与亲近感。
“华阴老腔”
“禅茶”
“云门舞集”
“诗歌”
“北岛”
“稻谷”
“梯田”
“《牡丹亭》”
“白先勇”
“赖声川”
“《暗恋桃花源》”
真的离谱。
就这里面的文人和作家和文化名词，单独拿出来某一个，都不会觉醒我的东方文化血脉。
虽然我很喜欢白先勇版本的青春版《牡丹亭》，也不止一次看过赖声川的《暗恋桃花源》和《宝岛一村》。
可这些都还是停留在对“剧作”本身的喜爱。
但是当全季一年搞几次，把上面提到的活动全弄了一遍之后。
这种文化组合带来的冲击感。
就形成了自己的一种风格。
如同你一看极简，就能想起muji风。
你一看复古，就能想起ins风。
这回你一看“东方文化”，直接想起“全季风”。
终于，想你的风还是吹到了全季。
吹醒了我体内的文脉传承。
4
全季今年还整了新活，联合了上海张军昆曲艺术中心，弄一场“不插电”（无麦）实景园林演出的昆曲《牡丹亭》。
一个酒店搞这个，讲真，有点超纲了。
就跟超级学霸还是体育冠军一样。
这会你就能明白，全季带来的那味儿。
不仅仅是弥漫的茶叶味道。
还有DNA里被激活的东方元素。
更深一步来说，你都不能把全季当酒店。
而是要把全季当成迪士尼与环球影城一样的主题酒店。
甚至当成寺庙里提供的清修之旅都可以。
睡觉这一需求，反而是被弱化的。
强化的是文化，是传承，是有趣。
是东方神韵，是修身养性，是我到这里，天然就觉得亲近。
为什么小孩子都喜欢迪士尼的酒店。
因为里面都是各种王子公主和动画角色。
是动画电影游戏ip。
而全季掏出来的，则是“东方文化精髓”。
和它价格类似的，没有全季的文化氛围。
比全季文化氛围浓厚的，也玩不转东方神韵。
全季，相当于高端酒店+寺庙+东方文化ip的集合体。
然后给了你一个友情价。
对我来说，出门住酒店，已经不是为了睡觉那么简单。
一定是要一种完全不同的体验。
它疏离我的生活。
却能走进我的精神。
如果一个酒店，还没有我家装修看着“上档次”。
那我睡这个地方，就浑身难受。
总觉得这钱花亏了。
如果一个酒店，装修太过豪华。
我钱包遭罪。
我更觉得这钱花亏了。
如果装修太过诡异。
那就不仅仅是亏钱。
连智商也吃亏了。
一边是全季的文化之旅。
住酒店，身在外，祖先的文化DNA动了。
另一边则是掏钱就给你提供标间的睡个觉的地方。
换成你，你选谁？
这就跟问小孩子，你是想睡在有白雪公主巴斯光年的酒店。
还是想睡在啥也没有的酒店一样。
小孩子喜欢做选择。
成年人也一样。
5
当然，如果仅仅是在活动上死磕人文情怀，那全季还是没办法抓住“东方文化神韵”，成为寺庙清修之旅的平替的。
就像小时候觉得迪士尼的酒店酷，是因为房间里真的画着巴斯光年和胡迪警长。
全季也是一样。
只不过它放的不是米老鼠玩偶，是茶海套装。
这个感觉是真的离谱。
当年纪大一点，也不需要太大，成年即可。
人就会开始自觉地往“传统文化”去靠拢。
十岁的时候还在想茶叶是个什么难喝的玩意。
二十岁的时候已经开始熟练地掌握泡茶各种手法。
等到三四十岁的时候，饭可以不吃，茶不可以不喝。
终于懂了，为啥古代欧洲人不远万里也要来这么一口。
不怪他们，我们自己也上瘾。
全季的房间，就是成年人的“巴斯光年”。
拿全季的晓山青为例。
进门先是“刷新”一遍我们的五感。
视觉上，感受光线带来的朦胧美。
听觉上，不同时辰播放不同音频和能量的自然音乐。
嗅觉上，茶叶清香扑鼻而来。
味觉上，远道归来的奉茶之道。
触觉上，原木家具的圆润光滑。
黑神话悟空有的，全季也有。
山水园林，古风古韵。
虽然我不认识他大厅的水墨风到底画的是什么。
也听不懂入住时候大堂放的古典音乐演奏的是啥。
但我能吃出来，五常大米粥，正山小种茶叶蛋，自助加糖现磨豆浆和一口一个的老面包子。
这早餐满足了我的中华胃。
算上早餐，在我的评分标准里，全季已经比寺庙得分更高了。
毕竟庙里没有肉馅包子。
普通的旅途，酒店只是睡觉的地方。
全季的旅途，酒店是用来修行的地方。
现代人没时间去庙里住，也未必吃得惯庙里的饭。
也没必要花很多钱去住那种高奢。
除非是花公司报销的钱。
这时候一看，全季就是最有意思的选择之一。
文化上，有共鸣。
中国人天然亲近这种感觉。
反过来，外国人要是来中国旅行，
全季也是最好的选择之一。
在酒店里就能把东方文化看个遍。
这不是酒店，是横店。
里面的装修，是文化充电。
山里的师傅一下来，也抗拒不了全季。
熟悉的环境。
睡着踏实。
我们都在全季找到了和平时生活不同的感觉。
但同时又遇到了某些熟悉的味道。
6
所以说，全季死磕人文，把酒店和文化牢牢绑在一起。
成功地从一家酒店变成了一个文化符号。
这就跟我们去迪士尼睡酒店一样。
你是为了休息才去的吗？
不是，你是奔着米老鼠去的。
奔着哄孩子哄老婆哄小时候的自己去的。
同理，全季死磕人文下去。
你还是为了单纯地睡一觉么？
想想全季的早餐，想想全季的茶叶以及茶叶蛋。
再想想奢华酒店的价格，以及去庙里净化一次心灵的难度。
还是选全季吧。
疏离感有了，和家里不一样。
亲切感也有了，文化上共鸣了。
差异化也有了，和其他酒店也都不一样。
你就会发现，住全季，哄父母比较容易。
带父母旅游，父母不认识什么高奢。
但是和咱们一样，文化DNA一样悸动。
他们满意。
带孩子旅游住全季，也能趁机让孩子从景区到睡觉，都沉浸在东方文化神韵里。
最重要的，是哄哄辛苦的自己。
生活已经很累了。
躺在酒店里，让全季对DNA来一次深度的文化SPA。
出门在外，放松一下，比什么都好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【休息好】，在后台回复【休息好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【休息好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】