淘宝到底养了多少网红？

这是半佛仙人的第1528篇原创
1
网文界有个说法，哪里都可以赚钱，但只有在起点才能证道。
而在网红界，这个【证道】的地方，是淘宝。
说直接点，早期网红们的生存空间都是淘宝给的。
大家自己回忆下，我毫不夸张。
在那个电竞圈还不成熟的古早年代，再强的战队都接不到广告，更没有金主一直养着俱乐部。
那时候大量的选手和主播，是靠着在淘宝小店卖肉松饼才撑下来的。
现在这些短视频平台，那会儿还不知道在哪呢。
彼时的淘宝，才是流量变现的起点。
不光电竞圈，很多初代红人第一次流量变现都是在淘宝完成的。
为啥？
因为门槛足够低。
很多人的流量是接不了广告的，甲方投不进去他这个领域。
就算有广告也不一定知道怎么满足甲方，会做内容和会做广告是两回事儿。
但他们都可以在淘宝开个小店，卖卖小零食。
同样的，流量变现的终点也是淘宝。
因为上限足够高。
你是一个红人，你当然可以满足于用流量给别人的产品带货，但你更可以利用这些流量孵化一个自己的品牌，做自己的产品、自己的事业、自己的公司。
不知道大家有没有买过十三余的汉服啊，这个品牌的名字来自诗句，
“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”
创始人小豆蔻一开始就是个做汉服主题内容的红人。
当年小豆蔻靠着一系列把汉服穿出家门乃至穿出国门的视频走红，又通过持续输出汉服发型教程和汉服拍照姿势教程稳固了一批粉丝，也为她的汉服淘宝店【十三余】带来了最重要的早期客源。
从2016年在杭州草创，到2020年拿到数千万融资，这家从红人流量起家的淘宝店已经成为了今天汉服圈绕不开的一个品牌。
从网络红人到淘宝店，再到独立品牌创始人，沿着这条路走下去，是真有机会摸到红人经济天花板的。
甚至可以这么说：
什么平台都可以挣钱，但只有淘宝才能证道。
2
网红赚钱的路子有很多很多，接广告，直播带货，做付费社群，乃至卖课。
但这里面大部分变现方式，干的其实都是【销售】的活儿。
一个有野心的网红，永远不会让自己停留在当个赛博售货员的。
红人走到最后，都是要在淘宝做个人品牌的。
尤其是从时尚博主/出镜博主到服装品牌创业，淘宝上的成功案例是茫茫多的。
前阵子淘宝服饰新势力周刚在杭州办了首届【红人之夜】时尚盛典，现场就来了上百个红人，覆盖全网粉丝数超过5亿。
而且这些红人不只是账号流量大+表面光鲜亮丽，其中还不乏身价上亿的创业者。
所有能被邀请到淘宝红人之夜现场的红人，背后都有第二重身份——某个品牌的主理人/老板。
只会卖货不够，重要的是有【自己的货】。
一方面，能把观众审美摸透的红人，很大概率也能把消费者穿衣口味摸透。
另一方面，我们的纺织工业早就已经成熟得不能再成熟了，各种代工厂都卷成麻花了。
只要有订单，供给端根本就不是问题。
想要什么工艺都可以定制，无非就是出多少成本的问题。
而检验红人到底红不红的唯一标准，就是能不能吸引粉丝去淘宝下单。
某种意义上，只有能在淘宝流量长期变现的红人，才叫真正的红人。
不管你是在哪个平台起的家、攒的粉丝，只要不能引到淘宝来，那就都是空中楼阁。
是做流量，还是成为商业链上的一个独立环节，大家都要想想。
3
说白了，红人创业最大的优势就是自带流量。
这个时候你去选平台，要考虑的就不是怎么继续涨粉了，而是如何把流量高效率地变成钱。
淘宝，恰恰就是这样一个地方。
第一，任何创业，从一开始就要想尽办法节约成本。
而开一个淘宝店，几乎是成本最低的创建个人品牌的方式。
本来红人创业最大的优势就是节约了流量成本，更不能在其他地方增加成本。
第二，淘宝的【消费市场】极大。
作为一个有万亿销售额、每年超4亿人在这里买衣服的平台，淘宝的市场潜力是赛亚人级的。
纯比用户体量可能有比淘宝更大的平台，但你比【专门去买东西】的人数，谁敢说自己能超过在电商领域经营了二十年的淘宝？
第三，淘宝的流量大部分是纯消费流量，兼顾了流量大和精准。
别的不精准的流量看起来便宜，一算转化率喵的更贵，贵上天，而且退货还高。
但打开淘宝的用户，基本上就是要来买东西的，不然他们逛淘宝干嘛？
你冲着这些精准流量，肯定比冲着那些看黑丝大长腿来的人容易啊。
哪怕这些人其实就是同一批人，他们在淘宝和在其他地方的消费意愿也是不一样的。
很简单，用户内心对哪个平台用来做什么事，潜意识里都是划定了一个边界的。
你会去健身房，你也爱吃美食，但你不会指望健身房能提供美食，那地方在你眼里就不是干这个事情的。
同理，淘宝从一开始就是拿来买东西的，那用户以后依然会在淘宝买东西；
其他平台一开始是看娱乐内容打发时间的，那就算用户在那个平台看了场品牌直播，很多人依然会下意识把产品名字记住，等打开淘宝的时候再下单。
哪怕你之前和淘宝一点关系都没，纯是个站外网红，能跟着过来淘宝看看你的，大概率也是有消费意愿的。
流量大不一定全是好事，也会导致筛选成本变高。
但【淘宝】这两个字，本身就是一次筛选。
这是淘宝用二十年建立起来的心理模因：
上淘宝，买东西。
这是一种，由使用习惯带来的【消费惯性】。
你与其去一堆不精准的流量里烧钱，不如直接就在淘宝卖衣服。
第四，淘宝能提供稳定的流量。
为什么红人创业一般都会选择服饰品类，因为市场够大、够分散，做什么风格的都有，个人特质鲜明的红人很容易就能出头。
以及，衣服的保质期其实要比食品强太多了，也大概率不会出现安全问题。
但另一方面，你把一套衣服从设计到生产出来，中间的周期是非常长的。
所以你选的平台一定要有稳定的流量，不能神一阵鬼一阵的。
万一头几天生意爆好你美滋滋加了订单、供应链扩了产能，回头流量忽然就没了，库存全砸手里了，那真是见了鬼了。
而淘宝的流量，就可以给你这个确定性。
你去别的地方做生意，运气好也能出爆款，但大概率只能爆一周。
而同样等级的爆款，在淘宝往往可以卖3—5年，甚至更长。
长尾流量，持久转化，并非虚言。
第五，这二十年卷下来，淘宝早就有了一套【完整而成熟的品牌卷法。】
从大促到私域流量维护，甭管你是老品牌还是新品牌，都能用得上，都可以迅速上手。
而且这些玩法的效果，是经过了淘宝上无数商家品牌多年验证的，不行的玩法早就被卷没了。
你去做其他新平台，一没有同行先例，二没有前辈借鉴，你甚至不知道这个平台有没有可能做成功。
你不确信前面是不是死胡同，就永远不敢下场。
但淘宝是【有可能做成功】的，过去二十年里那么多红人品牌都已经证明了这一点。
这么说吧，淘宝服饰都能把这些红人凑一块儿开个【红人之夜】了。
现场那么多人都成功过，你为什么不行？
你当然不是稳赢，但一定不是稳输。
这就，够了，这个世界上没有稳赢的东西，你只要看到相对概率，就可以冲冲冲。
4
3月，淘宝服饰还新推出了一个【T1000新红人/新主播入淘扶持计划】。
这个计划的核心目的，是帮那些在淘宝站外有一定粉丝的红人顺利在淘宝变现，加速在淘宝的经营成长。
不会开店，怕两眼一抹黑？
正常，大家都是从这个时候过来的。
整个扶持计划覆盖了从一开始的新店冷启动到突破瓶颈等多个阶段，直接手把手教你流量变现。
不敢投入，怕付出没回报？
更正常，是个人都担心这个。
你放心大胆做，只要参与计划，就能在180天内领取最高70万元的平台补贴。
这个计划，为红人在淘宝的流量变现之路铺平了最后一片砖瓦。
接下来的事情，就是水到渠成了。
5
如果要把红人们热衷于去淘宝的理由掰开了揉碎了细说，光是一一列举就要讲上半天。
但前面讲了这么多条，核心其实就是一点：
淘宝服饰已经构建起了一个丰富而健康的商业生态，并且提供了足够的稳定性与确定性。
而这个生态最好的缩影，就是今年这场【红人之夜】。
上百个红人齐聚一堂，象征着的，是大大小小的商家都能在淘宝服饰的生态内找到自己的生存空间，不同潮流、风格乃至价位的服饰都有自己的受众。
你不必趋同，不必妥协，不必流于世俗，只要做好自己该做的事情，就能等到属于你的机会。
那个机会或许是开始于2015年的淘宝新势力周，或许是今年新出现的T1000，或许什么都不是，只是在这个庞大而宽容的生态存在着，就足以让一个时尚品牌茁壮生长。
如果只是有某几个【优点】，这是很容易被模仿的。
但淘宝服饰坐拥的是一整个生态能力，那别人就很难超越了。
因为这背后不是什么突发奇想的主意，也不是只需要砸钱就行的策略，而是整个淘宝平台二十年来的长期积淀，是淘宝新势力周长达九年的强大惯性。
在过去的九年里，淘宝新势力周一直在不断挖掘新潮流、新风格、新商家，成为向消费者展示时尚新趋势的一个重要窗口。
在下一个九年，乃至更遥远更长久的未来里，淘宝也必将继续见证中国服饰产业和本土品牌的百花齐放。
对于各类红人而言，不用想那么多，找到一个稳定的平台，多做，多做，多做，就好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【证道】，在后台回复【证道】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【证道】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】