我有一计，可让外卖平台上天

这是半佛仙人的第1576篇原创
1
周末不卷，随便写点。
我有多年的点外卖经验，基本上家里方圆五公里内做外卖的店，就没有我没吃过的。
外卖堪称我体检报告的战略合作伙伴，助力体检报告的指标下一次突破。
但点了这么多年外卖，我始终觉得他们有个问题，就是这些外卖商家应该出一个店铺备忘录或者说店铺备注功能。
不是给商家看的留言备注，也不是给别的顾客看的评价，而是给自己的备忘录，给自己看的。
就是，你来对这些店打标，记录你自己对这个店的认知，方便你在下次刷到这个店的时候快速唤起开心或者恶心的回忆。
比如这家店鸡腿特别好吃，这家店薯条是软的，这家店油放得太多了，这家店的保温做得不好，这家店的鸭头里居然有舌头等等等等等等。
作为外卖行业的大吨位高频用户，我真的很需要这个功能。
因为我平时叫外卖的时候都是按品类选，今天想吃麻辣香锅就看看附近的麻辣香锅，明天想吃炒饭再看看附近的炒饭。
这样就经常出现一种状况，我想不起来上次吃的那家店到底是哪一家，有什么特点了。
如果是对对方的菜品完全满意，这不是问题，但大部分店都有这样那样的槽点，需要备注调整一下。
就好像我有的时候会点烤肉拌饭，但是现在的烤肉拌饭、盖饭里，不知道为什么总要加一些味道很重的腌制品，比如萝卜干之类的。
出于健康和口味考虑，这些菜我都是挑出来扔掉，这样浪费又烦，不如一开始就备注好“不要咸菜”。
但是有次我点了份烤肉双拼饭，备注“不要咸菜”，到了之后发现他其实是份三拼饭，一半的饭上都盖着辣白菜。
很明显，店家不认为辣白菜是咸菜。
偏偏他家烤肉还挺好吃的，我又想点他家的烤肉饭，又畏惧这大块的辣白菜。
那一刻我就突然变得很尴尬，因为我没办法靠脑子记住以后点这家店的时候要多备注一句“不要辣白菜”。
我总不能玩叠叠乐，以后发现一个不喜欢的东西就加在备注里，最后点个外卖就先备注一串“你好，不要香菜不要葱花不要蒜不要咸菜不要辣白菜不要黑丝”吧？
看店铺名字？
笑死，我点了那么多单，真的记不住。
最开始，我的想法就是用评论备注一下，下次点的时候可以翻出来看看这家店的特点。
然后我就发现，外卖平台没提供打开一家店铺，可以查看自己过往评论的功能。
你要自己翻评论还挺麻烦的，你要退出外卖页面，点三次才能进入“我的评论”页面，这个页面还不提供根据店铺名称搜索评论的功能。
很明显，他们并不认为你需要看自己以前评论过什么。
如果你点得比较多比较久，你要翻半天才能找到自己评论这家店的那条评论。
所以外卖平台，真的很需要一个记录店铺特点的备忘录。
拉黑和收藏，远远远远不够。
很多时候一些店只有微小的亮点或黑点，我并不想拉黑他，也不想收藏他。
即使我收藏了一家店，收藏功能也只能告诉我这家店我点过我觉得可以再点一次，并不能告诉我这家店的特点。
就算加上“你点过”这个选项，告诉我我以前在他家吃过什么，也很难让我从尘封的记忆里想起那顿饭的体验到底是怎么回事。
而且外卖店变的其实是比较快的，有时候两个月楼下的外卖能换一批，前一阵吃得好好的店突然就没了。
同品类的店名字大都差不多，正常人都不会消耗脑细胞去记忆这种细节。
即使有一些画风清奇的选手，混在一堆店名里也会记不清哪个是哪个。
要记住一家店的特点，就要经常吃，而且要持续吃，如果中间一段时间不吃，很可能又会忘掉这家店的一些特点。
如果，我是说如果，在收藏店铺的时候能顺便加个功能，让我打个tag，记录一下自己的心得体验，在下次点开这家店的时候能立刻看到自己备注过什么。
就好像我点一份汉堡，我点开点，顺手点开自己的备注，看到的自己的写是“薯角不错，牛肉堡看起来和猪是亲戚”，我就知道在这家店不应该点牛肉汉堡，可以围绕薯角配餐。
又或者我点一份轻食，看到上面自己批注“酱很难吃”，我就可以提前备注不要酱料，不用在入口的时候突然灵光一闪，想起上次吃过这么难吃的酱。
更甚至于，吃了足够久外卖后，我可以直接在自己的备注List里面去翻翻自己当初认可哪些，今天吃哪家。
这效率就高太多了。
这功能不复杂，技术实现上更简单，现在就两家大平台，抓紧卷吧。
当然，也可能单纯只是我年龄大了，记性不好了。
完犊子。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【备忘】，在后台回复【备忘】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【备忘】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】