上班这事儿，真没人不“疯”

这是半佛仙人的第1601篇原创
1
我最近被一个词洗脑了，词是【班味】。
这个词不是有没有力、精不精准、形不形象的问题，它是直接把这份死又死不掉活又活不起的痛苦感给具象化出来了。
不信你品品班这个字。
前面一个王，后面一个王，中间一个我，掌管御膳房。
前后为啥都是王？
是因为方便组长经理们更好看你电脑屏幕啊；
为啥入职会胖？
工位固定了我动不了呀。
牛有绳，狗有链，马有鞍，我有班。
班班班，栓栓栓。
工牌一栓，山河大海与我无关；
电脑一开，演唱会艺术展我望眼欲穿。
小的时候我认为一次性给我一百万也不能收买我的尊严；
长大了以后发现，每个月五千分期三十年就行，它叫上班。
2
你以为班味俩字重点是这个班字吗？
不不不，是味字。
味表示生活的苦给你沁进去了，你已经被生活大火收汁了，你习惯对OA进行Q&A了，你已经从英雄变成NPC开始自动回复了。
老板没吱声给你主动提薪，客户的PUA倒是练就你一身被动技能。
迪士尼要入园了甲方来反馈了，你想求他行行好别犯傻了，一接电话你回行，行，好，我落实好了，get您放心；
除夕饺子下锅了要突然加班了，老板开心地搂搂抱抱，你咬着牙回“好的收到”。
这辈子我没喊过我老婆是亲爱的老伴，一进公司我要跟满脸褶子的老板喊亲爱的同学和小伙伴。
所以有的时候挺谢谢钉钉的，谢谢，谢谢。
有它挡着，我能把生活中的喜怒哀乐好好的藏进私下里，把职业和专业留在职场里，看到同事们给我表情包回复，我都能生出一股被挽尊的庆幸感。
那是我的NPC打工homie，给我撑腰来了。
3
如果最近你用钉钉，你会发现它和蚂蚁森林又整出个大活，在你贴表情时还能顺手给对方送点蚂蚁森林能量，让挽尊挽得更加立体。
当然，我更愿意理解成，它解决了你不能给你爱整活的老板打赏的问题。
班味的大敌，就通过最诡异的出场方式亮相了。
妹开玩笑啊，钉钉和蚂蚁森林的这一手升级，的确是给班味来了一出净化暴击。
首先讲，蚂蚁森林能量能干嘛？
种树。
是，我是被拴在工位上了，扮演公司小绿植了，但这不妨碍我一想到大西北我种的两棵梭梭树心里就暖暖的。
蚂蚁森林每年都会捐几亿元的树，这么多年下来种了那么多树，其中就有两棵是我的，就这两棵树，让我意识到或许我对工作不重要，对行业不重要，但对地球挺重要。
每天上下班通勤收能量时，我都能联想到我的树在大西北又击退了一波风沙，整个人都会好了起来，感情我这收的还是正能量。
现在这一升级，工作中要称职务，更能种植物。
过去许多微妙的，不方便开玩笑的，更不敢发红包的职场关系，现在能大大方方地怼上去几克能量。
别撕巴，给地球的，给地球种树的。
那一瞬间你发现你们之间的关系冥冥之中拉近了不少，毕竟你们都是一起保护过地球的纯粹“战友”关系，十年种树，百年树人嘛。
如果老板和同事做出了一波神操作，你想鼓励鼓励，但不方便送东西，也送不了99g金条，但能送他99g能量，这种亲切感，像是夜里往他家门口放了一箱鲁花5s一级压榨花生油。
第二天他们一开门发现打不开。
一使劲，看到了门后的鲁花，开的不仅是房门，更是心门。
润眼，更润心。
其次，工作中在遇到抢了你的功劳又在老板面前炫耀拍彩虹屁的同事时，你甩它脸上3g能量【给你能的】表情包，就有一股莫大的嘲讽。
这种感觉像是大家都是吗喽，大家都在拒绝动物表演，但你拒绝不了动物非要表演。
出于职场礼仪你不能给它发一分钱红包，然后说辛苦了。
但你能委婉的表示，拿着我的能量滚。
当然，我建议蚂蚁森林和钉钉创造出更阴阳怪气的词汇，和更小的能量计量单位，这样能让爱显眼的作精同事，体感更全面一点。
一圈操作下来，零碎的打赏还不到1g，那一瞬间他会发现自己扑克牌里当大王，哥谭市里他最狂，洋快餐前他逞强，马戏团里他最忙，小丑界的王中王。
而且，而且，哪怕你是新人，初入职场不知所措，那现在也有办法了。
过去拉近关系，要散烟要请奶茶要请宵夜，钱包出血。
现在简单了，闷头发能量就好了；
过去不善言辞，纯文字回复显得很生硬，现在有表情包帮助表达情绪，社交氛围也软化了起来。
从楞拒变成婉拒，从掰头变成调侃，从找茬变成捉虫。
如果你这都觉得心疼，那不行就想办法偷回来。
以后同事给你泼的负能量，就交给蚂蚁森林提前净化吧。
4
最重要的是，钉钉和蚂蚁森林的这次升级，在净化班味的含义以外，多多少少还有点好兆头的寓意。
你知道钉钉上的关系，很少会延续到生活里，给你打赏的是能量，也不是真钱。
班味这东西，只有在彻底不上班时才能去除。
可攒够了蚂蚁森林能量就能种树，攒够了经验就能跳槽，攒够了钱就能轻松一点。
总有一天，你有钱有闲了，就要自由地奔赴生活，去看看星辰大海，亲手摸一模自己种下的那些树。
同事一场，都是因事结的缘分，那缘聚缘散，也很正常。
再见的那一天，就带着你们的能量，在未来的某一天种下一棵你们的树，也是一段缘分的纪念。
我们都是庸碌生活中的小蚂蚁，但不妨碍心中也久藏在巍峨的山林。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【山林】，在后台回复【山林】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【山林】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】