只有比亚迪和特斯拉真的赌自动驾驶

这是半佛仙人的第1596篇原创
1
每个车企都在讲自动驾驶，天天整各种活，说什么自动驾驶是未来。
但目前看来，只有比亚迪和特斯拉真的在赌自动驾驶，真的相信自动驾驶是未来。
没开玩笑，或许你觉得很离谱，但看完你就懂了。
我先分享一个我的基础思维方式，这三十多年帮我在关键做决策的时候利益最大化了无数次。
很简单，看任何事情的本质，只看两件事。
谁获得了好处，谁承担了代价。
以及。
你的屁股在哪里，你应该看谁的利益。
就这两件事，很简单。
这时候，我们再来看自动驾驶这件事儿。
首先，我们是消费者，我们应该看消费者的利益。
然后，我问你，自动驾驶目前最大的问题是什么？
如果你觉得是技术，是开得好不好，会不会出车祸，说明你还是太善良了。
自动驾驶目前最大的问题是，不出事儿都好说，万一出事儿了，谁负责？
我们作为消费者，谁为我们提供保障？
这是自动驾驶的元问题，这个问题不解决，不去面对，谁谈自动驾驶都是骗子。
再牛的自动驾驶，再无限像人甚至超越人的自动驾驶，都一定会出车祸，就是三体人来开车，也一定会出车祸，车祸是必然发生的事情。
所以要考虑的根本不是会不会出车祸，而是出车祸了，怎么分锅。
当我正常开车，出车祸了，那是我或者对方的责任，没得说。
当我自动驾驶，出车祸了，如果看监控是对方乱开，那也没问题。
但如果，出车祸了，是我的责任，且，这时候是自动驾驶开，不是我在开。
那么，这个责任，是谁的？
谁应该赔钱？
如果你是消费者，你应该很清醒地意识到，这应该是厂商赔钱。
因为不是你开的。
但现在，权责不对等。
没有厂商给你赔钱，都是出车祸之前自动驾驶，出车祸之后辅助驾驶别找我在自己身上找原因。
发现了么，这件事情里，厂商获取了利益（用户数据+用户多花了钱），但在承担后果的时候，隐身了。
这就是，自动驾驶的元问题。
厂商不敢为自己的自动驾驶赔钱的时候，一切都是虚的。
不管技术进步到什么地步都不可能100%不出事故，而只要有0.001%的事故率，就一定要有人出来背锅。
你不背我不背，自动驾驶的灵堂就在天上飞。
为什么无人出租车现在看起来很可以？
因为无人出租车解决了这个问题，出了事情就是出租车公司的责任非常清晰。
为什么飞机高铁也是自动驾驶，但就是可以？
因为他们也解决了这个问题，出了事情就是公司赔钱，责任非常清晰。
懂了么？
这就是自动驾驶这个行业的根源问题，既然不是人开的，是机器开的，那出了问题就该是机器的责任，但公司们都不谈这个责任。
这时候，再看标题，为什么说目前只有比亚迪和特斯拉真的赌自动驾驶？
因为，他们开始做保险了。
注意，是真正的自己的保险公司，不是保险代理公司，很多车企都有保险代理公司。
注意，是真正的自己的保险公司，不是保险代理公司，很多车企都有保险代理公司。
注意，是真正的自己的保险公司，不是保险代理公司，很多车企都有保险代理公司。
我说的是，真正的保险公司。
没开玩笑，只有保险业的模式可以解决这个背责的问题。
就很简单，不管自动驾驶是等级几，怎样的承诺最能让用户接受？
不是吹自己多先进。
而是。
“你放心用，出了事儿我赔!”
这句承诺比什么都靠谱。
而且从业务模式上，二者更是天作之合。
如果有概率出事儿，但你承诺包赔，那自动驾驶实际上就已经变成了一种保险业务。
我把自动驾驶系统卖给你，但我不叫它自动驾驶，我叫它保费。
出了事我就赔，不出事这就是我的盈利。
这时候，自动驾驶出现的伤亡率，直接跟赔付率和保费盘子挂钩，是不是就从根源上解决了这个问题？
毕竟车险也是这个逻辑嘛。
那，为什么要车企自己做，而不是联合保险公司做？
因为，保险公司对你车企的技术不放心，别说自动驾驶了，新能源车都得给你涨保费。
说穿了，等到保险和自动驾驶是一家了，责任问题就解了。
不管是自动驾驶撞了人还是人撞了自动驾驶还是自动驾驶撞了自动驾驶，赔，立刻赔！
谁赔得快，赔得坚决，谁就有资格占领市场。
更妙的是，为了让自己少支出保费，汽车公司这回有充足的动力去提高自动驾驶的安全性，去ALL IN自动驾驶。
因为安全性随便提高一点，那就是实打实赚到的票子。
这可比让车企自律管用多了。
而且你看，生命也好，法律也好，车祸也好，只有保险这个业务，贯穿其中。
所以，真正对自动驾驶有野心的车企，自己做保险产品是必经之路。
现在广汽也在做这个了。
毕竟为自动驾驶兜底，还得看AI。
没有能力自己做保险公司的车企，说穿了还是不敢赌。
自动驾驶的未来，就在【敢赔】。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【代价】，在后台回复【代价】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【代价】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】