胖东来擀面皮赔偿800W，攻防一体的阳谋

这是半佛仙人的第1593篇原创
1
后台不断问我怎么看胖东来擀面皮赔800W的事情，简单写点。
这是最有诚意的公关，最高级的阳谋，最有性价比的广告。
先看下发生了什么事情，这个是完整的事情来龙去脉。
向下滑动查看
(报告截图来自公众号账号——胖东来商贸集团)
简单来说就是有客人向胖东来举报说他们的凉皮生产卫生有问题，并提供了视频证据，胖东来核查属实之后奖励这人10W元，并愿意给期间消费过的所有客户一人赔偿1000元，全加起来800多万。
没乱算，你看。
讲真，这种赔偿的诚意在行业里都不叫好或者不好了，叫梦幻。
吃碗凉皮赚1000块，这种诚意可以说是三体人看了都不知道怎么办。
别急着毁灭地球了，赶紧去胖东来排队去吧。
这个事情一出，大家当然又是夸胖东来做到了同行下辈子都做不到的事情，夸这是一次完美的公关。
之前我写过胖东来的公关策略，但这次，我不想讲公关，胖东来的公关说穿了就是超出期待的真诚，这种是超必杀技。
胖东来这次，是公关，也是价值观的体现，但同时，也是一个非常高级且无解的商业阳谋，是一个性价比拉满的广告。
这次有意思的，是攻防一体的商业策略。
再说一遍，是攻防一体的商业策略。
为什么？
先说防守。
这么说吧，胖东来这家公司的气质，跟同行比，那都不是格格不入了，那叫七进七出。
所以同行看胖东来不爽是很正常的事情，毕竟在胖东来的衬托下自己像个小丑，他们白天夸胖东来半夜在家扎小人是一点不奇怪。
而胖东来的形象又过于正面，太正面的形象太容易被泼脏水了，所以同行都在等胖东来犯个错，然后给他整个大活。
所以对胖东来来说，任何事件都必须最高标准对待，不然形象损坏是巨大问题。
但只是简单的高标准对待还不够，还得给所有同行把强度给拉上去，把赔偿这个概念和标准拉上去，威慑住他们想搞事的手。
老子凉皮出个问题敢拿出诚意赔消费者800W，你敢吗？
你不敢，你就闭嘴吧，我犯一次错的功夫够你们犯100次，你们跟不跟我这个赔偿尺度？
今天你对我的所有吹毛求疵明天我可以一百倍还给你，你怎么要求我，到时候我一样可以弄你，但你掏不出我这个诚意来，最后只会让你像个小丑。
所以，我遇到事情的时候，你闭嘴。
能理解这个逻辑么？
在消费者眼里，这是诚意，是实在。
在友商眼里，这是秀肌肉和威慑，让他们不敢搞事儿，省的吃超大号回旋镖。
讲完守，讲进攻。
这里要结合最近的1个新闻一起看。
胖东来改造郑州的永辉超市（金水区信万广场店），现在这家超市也是天天排队的状态。
（新闻来自每日经济新闻）
这里面最重要的一个细节是。
被改造后的永辉超市门店，上架了大量的【胖东来品牌】自营商品，这些商品也是消费者最感兴趣的。
这时候，就有意思了。
受限于地头蛇博弈以及自身的利润大部分分给了员工，胖东来很难对外大规模扩张。
毕竟扩张要有钱，跟地头蛇博弈需要更多钱，而胖东来的钱大部分分给了员工。
如果找资本投资，那必然要听他们的提高利润率，很多决策就没法做了，就会变质，变成一个无聊的超市，就像某个咖啡店一样。
但，不在外地开胖东来店，不代表胖东来不可以成为所有同行的供应商，供应【胖东来产品】。
不在外地开胖东来店，不代表胖东来三个字不可以成为类似Member’s Mark，柯克兰这种全世界都认的消费品背书。
这其实比开店要牛逼多了。
开店是重资产投入，风险高，利润低，还要跟地头蛇博弈，还得跟房东折腾，关键是你开个店弄到最后不也还是卖货么，而且卖的很多还是第三方品牌的货，利润就那样。
而现在，胖东来有一条新路，一步到位，绕过开店这种麻烦事儿，直接让同行卖自己的货。
买胖东来，何须到胖东来。
至于如何做到这一点，说难也难，说简单也简单。
其实就是，让同行卖这个赚钱又好卖就好了，那他们当然乐意。
那如何让这东西好卖呢？
说穿了，还是口碑和品牌形象，就是要让所有人都认可这个牌子，看到胖东来这三个字就知道厚道和负责这俩词怎么写，就闭着眼买。
就像胖东来茶叶超市一样，很多人面对非标的茶叶，虽然自己不是很懂差，但懂胖东来不会坑他们。
所以胖东来就得把自己打造成古希腊掌管诚意的神。
而在他们踏出对外供货第一步的这个节点，这个凉皮事件真就刚刚好。
你问谁，都要对胖东来这三个字竖起大拇指。
我是拿到这赔偿的消费者，我一定会把这件事刷爆朋友圈，让身边人都知道。
我是没遇上这事儿的消费者，我一定记得胖东来这三个字。
吃个凉皮都诚意这么足，做得产品还能不货真价实吗？
他们要是不货真价实，那就没有货真价实的了，因为其他牌子连这种诚意都不肯给。
从赔偿的角度，800W不便宜，从广告效果和品宣的角度，性价比爆了。
关键是，攻防一体，震慑住同行，也给自己坏事变好事打了广告，为后面进一步自家品牌对外扩张提供动力。
所以，胖东来做得不仅符合自身人设和价值观，也符合商业诉求。
这事儿其实很简单，都看得懂。
可惜同行下辈子也做不到，毕竟把客户和员工当人这条，就给他们卡住了。
让他们掏钱给诚意，那可是要了命了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【阳谋】，在后台回复【阳谋】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【阳谋】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】