盒马的预制米饭，社畜的救生板。

这是半佛仙人的第1678篇原创
1
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊BLG啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
大半夜看的我心脏疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
周末不卷，随便写点。
很长一段时间里，我靠盒马续命。
盒马之于我，就像鱼竿之于钓鱼佬，高达之于胶佬，痔疮之于马应龙，一刻也不能分离。
真的，9块9毛2升的茉莉花茶和预制香米饭，堆满了我的厨房和冰箱。
这东西对我来说都不是魅魔，就是生活。
魅魔也怕贤者，但生活，永远无法逃离。
所以盒马预制香米饭才是真正的社畜诱捕器。
看到这里，我相信你充满了不屑。
煮个饭都懒？
预制菜还给你吃出感觉了是吧？
斯德哥尔摩有意思吗？
我得承认，你说的对。
但人到中年，总会被动变成自己童年时那个不能理解的大人。
有人开始钓鱼，有人开始提肛，还有人开始女装。
而我，开始厌倦了煮饭。
不不不，我不是不会煮饭，我煮了很多年饭。
我只是，厌倦了。
不是厌倦饭，是厌倦了生活。
厌倦到，多任何一个步骤，我就会难受。
很长一段时间，我靠点外卖多点两份饭放在冰箱冷藏来解决问题。
但我看到了有人吃剩饭把自己吃挂之后，我就不那么频繁的这么玩儿了，毕竟我怀疑我本身点到的米饭就是剩饭。
但你让我高频自己煮饭，很难，我讨厌不能进洗碗机的电饭煲内胆，我讨厌得提前泡一下才能扣下来的底。
真的，洗锅时，你手戳到洗洁精+剩菜+剩米饭的黏糊手感，就像把手插进农村旱厕一样让人难受。
别问我为什么知道掏旱厕是什么感受，小学时候回老家的时候为了锻炼我，我爸让我掏了全村的旱厕。
后来我学到了淘米的时候多淘几遍以及淘好的米拌几滴花生油（鲁花5S压榨一级），可以解决粘锅问题。
但淘米和加油这事儿也让我厌倦。
并且我每顿饭的饭量还不规律，煮个饭搞得跟供应链管理一样，煮少了是耍猴，煮多了是库存。
煮的明明是大米，却觉得自己成了小米。
况且，你知道有多少次，我菜都炒好了，一回头发现电饭锅没按开关？
热菜直接变凉拌。
你知道又有多少次，我回来做饭，等饭煮好，我都饿过头不饿了。
而有时候我提前设定了时间，结果当天不回来吃饭了，夜里我看着保温到暴躁的米饭，陷入沉思。
当你疲惫的加完一天班后回到家，特意抽出四十分钟的时间煮饭炒菜，最后在别人躺在床上刷着小美和小帅的时间点，安静地站在洗碗盆前面刷锅时，你瞬间就能体会驴子拉了一天货后，最后一顿饭是驴肉火烧的痛苦。
祥子看了都想劝你不要内耗。
你甚至分不清手上沾着的是洗碗水，还是你的泪。
所以，我选择预制米饭。
就是韩国吃播老用的那种。
但后来，盒马香米饭性价比更高一些。
这玩意儿没啥厉害的，就像建在成龙家隔壁的宜家家居一样，每个点都打在社畜的舒适区。
做饭麻烦？
水稻要那么多天才能成熟，它微波两分钟就能吃。
你米都没洗完，我就已经吃上。
分量不好把控？
它分量标准得像个体脂率12%的体操运动员。
胃口大的饿不了，胃口小的能吃完。
标准饭量你也吃不完？
没关系，人对一次性耗材是不会有愧疚感的。
你看着一个一次性碗里的剩米饭，就像老板看着黑眼圈的员工，甲方看着疲惫的乙方，富婆看着肾虚的体育生一样，身心舒畅。
你煮不好饭？
它是食品工业的化身，每一粒米都像装着智能马桶的精装修厕所一样，温度适中，干湿分离。
温暖你身体的每一个出入口。
一出微波炉，还携带着满满的米香和锅气，闭上眼你就能看到赵四在黑土地上跳popping。
刷锅？
大哥，它都没有锅。
还自带一次性碗，能让你少洗两个碗。
你可以不喜欢预制菜。
但，你有什么理由拒绝一碗预制碳水？
你跟碳水要健康，和跟渣男要未来有什么区别？
甚至，你再加二十块买个牛肉鸡蛋+两把菜，配上鲁花5S一级压榨花生油，就是一碗plus版牛肉炒饭，蛋白质+纤维素+碳水化合物，三位一体。
你就是先天健康圣体。
要洗也不过一个锅+一个盘+一个勺而已。
然后你发现生活终于变的简单了。
至于觉得空荡荡的，别在意。
就像自己从来不在意自己一样。
别在意。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【在意】，在后台回复【在意】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【在意】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】