浪味仙的骚，没人逃得掉

这是半佛仙人的第1467篇原创
1
你吃过浪味仙吗？
在很多人看来，浪味仙是一个纯粹的童年回忆。
但如果你用同行的视角来看，浪味仙就像一个刨丝器。
刨丝器这东西，乍一看铁板一块人畜无害，凑近一看八百个心眼子贼厉害。
每一处设计，都充斥着魔幻的痕迹。
它都不该叫浪味仙，该叫商战仙人。
2
薯片通常有两种，一种是原切薯片，由马铃薯切片制成，多以袋装的形式出现。
另一种是雪花粉薯片，由马铃薯雪花粉做成，一般以罐装的形式出现。
当然，你不用分这么清楚，因为不论哪种薯片，都是三高直通车，尿酸提升片。
但不健康之间，亦有高下。
袋装跟罐装，像老嫂子跟直男。
看起来相差无几，实际上各有各的浪。
而浪味仙，比他们加起来都刺激。
以雪花粉薯片的身份，切入了袋装薯片市场，就像一个直男通过装弯成为你的gay蜜。
他说是纯真的友谊，你觉得是魔幻的诡计。
浪味仙装成袋装薯片的好处是，更不油腻。
原切薯片一般需要1-2分钟才能炸熟，而雪花粉薯片只需30秒左右。
炸得越久，越香越脆越好吃。
但吸附的油脂也越多，越显油腻。
而雪花粉制成的浪味仙，油炸时间更短，自然更显得健康。
你觉得自己开餐馆纸巾收费已经很过分，一回头隔壁千里香馄饨因为一碟醋正在跟客人逐梦八角笼。
你的脸瞬间充满慈祥的光辉。
这就是对比的力量。
3
同时，浪味仙诡计多端地把自己做成了螺旋状。
螺旋，往往更强。
比如螺旋丸，比如螺纹杜蕾斯。
浪味仙的雪花粉薯片确实不像原切薯片那么酥脆。
但螺旋状结构给浪味仙增加了层次感，弥补了【不脆】的劣势。
且，螺旋状的结构接触面更小，更不容易沾油。
你吃完洗个手，体脂率还能再掉两个点。
硫磺皂都惊了，我原来还是个减肥产品？
4
浪味仙诡计的第三点，在于成分。
浪味仙的构成跟大多数薯片差不多，主要成分是马铃薯粉、马铃薯淀粉、植物油、白砂糖、乳糖、食用盐、脱水蔬菜、香辛料、5'-呈味核苷酸二钠、柠檬酸钠、甘草粉、味精。
毕竟，薯片工业成熟得就像奥迪上的四个圈，任何改变都难以容忍。
（某袋装薯片配料表）
（某罐装薯片配料表）
你出个北欧限定版鲱鱼罐头口味，我出个北京区域版豆汁儿口味，大家搞搞微创新，就算对得起资本家发的工资了。
但浪味仙多了几个特殊的成分，糖、甘草粉和脱水蔬菜。
很多薯片都有糖，但糖+甘草粉带来的酸甜，能够有效的中和薯片的咸味和油腻感，甚至有点清爽。
同时，甘草粉还容易让你越吃越想吃。
零食自带健胃消食片，四舍五入相当于新能源外挂充电桩，奥特曼自带等离子火花，纯粹的商业永动机。
最后，是核心因素——脱水蔬菜。
蔬菜，容易让人联想到【健康】。
浪味仙撒上了一层绿色的脱水蔬菜粉末。
视觉上看起来，不油腻，更清爽。
至于是不是真的健康，且不说脱水粉碎后这些蔬菜舍利子里的营养物质还能保留多少。
就这添加量，你都不知道是哪棵老葱痔疮上火滴的血。
从健康角度来说，浪味仙失去了脱水蔬菜，就像海鸥失去了滑板，鲸鱼失去了摩托。
不说是重大损失，起码是毫无关系。
但无所谓，只要【看起来健康】，就够了。
人类是视觉动物。
视觉有效果，销售赢一半。
你别管健身房练出来的是不是死肌肉，当你对上一个200kg的鬼背型肌肉巨汉时，他的肌肉可以是死的，你的人看起来也是死的。
好看，就是更强。
不然谁天天闲着没事致敬保时捷？
古人说的好，好米知时捷。
5
你把浪味仙的做法一串联，会发现它所有的火力都打在了友商的基地哦不对，地基上。
想象一下，在一大堆油腻到吸引美军的原切薯片中，出现一袋【看起来】、【拿起来】、【吃起来】都不油腻的浪味仙。
他甚至还撒了蔬菜粉。
那种惊喜感，就像跟前任分手的那个夜晚，痛苦地说着自己再也无法爱上任何人，转头遇到了大腿在王者荣耀群带飞。
又像宿醉刚醒就赶着去参加下一场甲方服从性测试酒局的下午，甲方说要尝尝新鲜的，你刚戴上痛苦面具，结果对方掏出了天地壹号苹果醋。
生活竟能如此美好？
对。
大多数吃薯片的人都知道薯片不健康，都不在意高热量。
但是。
真的，完全，不在意，吗？
极少数人确实可以不在意热量，不在意健康。
生死有命，富贵在天，吃饱喝足，快乐无边。
但大多数人总是边吃边焦虑。
而薯片浓烈的香味，丰富的油脂，焦黄的外表，无一不在提醒着他们这一点。
每个吃完薯片在洗手台上疯狂刷手的人，内心都在啜泣【妈妈，我脏了】。
硫磺皂固然可以洗掉你手上的油脂，却洗不掉你内心的罪恶。
所以他们需要一个浪味仙。
浪味仙当然也没比薯片好到哪里去，但这没那么油腻的手感和观感，略带酸甜的味道，洒满蔬菜的外观，会让你觉得还好。
在你想吃薯片却吃到浪味仙的感觉，就像你在山东走进一个酒局，都做好在医院醒来的准备了，却发现在座都是广东人，甚至劝你适量就好，以茶代酒也ok。
又像你刚生了小孩已经想好用一辈子积蓄给他报辅导班买房了，但他从幼儿园就开始嘎嘎乱杀，9岁上大学少年班，12岁博士毕业，18岁刚成年就进了福布斯，28岁进了中科院。
回头一看，祖坟冒青烟冒得像抽了十根电子烟。
你都忍不住问一句，自己到底何德何能，有这样的小孩哥。
于是，浪味仙成为了你有节制的放肆下的一个最佳选择，一个可以让你不焦虑的享受的零食。
尽管你看到热量表，你会发现它的热量依然到了每30克（一包）645KJ。
跟大多数薯片相差无几。
但没关系了，因为你已经骗到自己了。
谁活着，不是一个骗自己呢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【骗自己】，在后台回复【骗自己】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【骗自己】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】