谁说00后不行了？

这是半佛仙人的第1700篇原创
1
最近老有人对00后开地图炮。
有说他们不努力的。
又质疑他们能力不行的。
还有好心人要帮他们介绍工作的。
大家的归因也很多。
有认为是短视频害了他们的。
有认为是游戏害了他们的。
还有说是三体人远程遥控害了他们的。
建议阮经天老师下一次换三体人打。
再除一次三害。
讲真，看到上面这些，我都笑了。
真是一代版本有垮掉的一代。
我上学的时候，说爱玩电脑的是垮掉的一代。
现在，不会用电脑的是垮掉的一代。
总之拉垮这个词相当于薛定谔的猫。
想怎么用都行。
也有很多人接触了00后，说他们和当时的自己差别多大多大。
问题这就跟英雄联盟一样啊，每个版本都有属于自己的强势英雄。
我家的一个远亲，擅长通过设计把一份生菜吃一个礼拜，效率之高唐僧看了都得还俗。
难道现在的孩子也要比？
2
我自己接触过大量00后。
无论是现实中，还是吉利星主播这种综艺，都了解过。
如果是平行时空，18岁的00后对阵18岁的我。
让我上综艺和他们battle。
那蝙蝠侠剧组有福了。
小丑的角色，有我就够了。
就不说什么综合素质了。
就说平时关注的话题。
我上学的时候，寝室熄灯谈的都是外星人啥时候降临地球。
太阳井怎么刷可以更快。
如何让食堂大妈多给打两勺菜。
现在的年轻人接触到的都是些啥，有些我都看不懂。
真的，很多人总觉得信息爆炸的时代，培养出来的00后是“不够聪明”的。
这就像是在说九年义务教育出来的人没有了自己的主见一样。
诚然信息爆炸会带来很多负面的内容。
但正面的内容更多啊。
过去某些人优秀，不是因为他们本身多优秀。
而是存在信息差。
现在信息差没了，拼杀的就完全是实力了。
整体变强了，就显得个体没那么突出了。
这就跟奥运会一样。
二十年前拿一块金牌大家都珍惜的不得了。
二十年后排行榜都懒得看。
因为已经习惯了。
00后也一样。
我们习惯了他们的高素质。
习惯了他们公共场合不大声说话。
习惯了他们过马路排队。
习惯了他们高铁上看视频会戴耳机。
你习惯了这一切，整体素质和能力的提升。
就习惯性的觉得，好像他们不普通。
这属于大脑无法适应好日子。
身价千万还要闹着吃熏鸡一样。
这不是病，也没法子治。
但建议去看看眼科，把有色眼镜拿掉。
都不用说别的，就看看他们传递的内容，做出来的视频，就知道他们其实很优秀。
十年前虽然网络上也有不少精品。
但和现在比也还是太少了。
很多人冲浪不多，还以为过去的网络环境多好。
单纯是因为上网的人少。
线下全是真人老八和小汉堡。
年轻人，一定是一代比一代优秀的。
这一点都不魔幻。
因为这是现实。
3
我知道很多人如果不是亲眼所见，是真的想象不到00后每天关心的都是个啥。
我前几天看了一期吉利星主播的节目，直接把我看傻了。
一群00后站在能源战略层面辩论新能源的发展和布局。
汽车的安全发展和未来产业升级。
就，一般来讲这种节目不应该是教授拿着保温杯，简答说三点一说一下午开始么。
倒反天罡。
有一种学生在上面发言，教授在下面记笔记的错觉。
这群孩子有国内读书的，有国外读书的。
有传统工科的，也有学社科人文的。
一个个伶牙俐齿。
我愿称它为汽车人自己的“奇葩说”。
擎天柱来了都得在辩论席上站着。
因为这个辩论赛，车只是一个引子。
辩论的是整个产业链。
就拿我看的这期来说。
新能源发展到今天，你觉得还能玩出什么新花样么？
大家肯定会说固态电池，自动驾驶，一度电能跑多久这些吧。
但如果我说，这世界还有一种液体，汽车加满只需要3分钟，然后能让汽车跑几百公里，你们信吗？
懂反讽的人都知道这个段子的门道有多深。
也知道正确答案是引导你说汽油。
但你错了。
是一帮年轻人整场讨论的都是甲醇作为新能源燃料的可行性的问题。
节目中有个最让我深刻的辩论环节就是，甲方认为甲醇的发展前景很好，但这玩意就跟三体人说自己能飞四光年一样，理论可行，实际不行。
结果反方直接告诉他，怎么不行，吉利已经做出很成熟的方案了。
去年杭州亚运会，主火炬的燃料就是甲醇。
明年哈尔滨的亚冬会，官方用车里也有350辆甲醇汽车。
一个油箱，可油可醇可电，任意比例的方案也搞出来了。
商用卡车头一箱甲醇跑1500公里+的实验也做了。
第二期就更离谱，开始研究汽车安全。
从电池，动力，车身架构层面开始讨论。
而且是那种看一段视频，即兴演讲。
00后都开始研究这玩意了吗？
我刚入职的时候，照着念ppt都卡壳。
他们已经比谁更丝滑了。
就真的很离谱，看之前，我以为又是什么民科，给卡车灌甲醇跟给擎天柱和假酒有什么区别吗？
安全结构还用你总结。
看之后，我建议吉利抓紧搞下一期节目。
这些东西越快普及越好。
一群00后互相舌战，很快就把我“洗脑”了。
谁再说00后不优秀。
直接把吉利星主播当纪录片看。
一看一个不吱声。
4
至于吉利为什么要做这样一个节目。
原因很简单。
培养自己的主播。
这没啥好解释的。
毕竟节目名字就暴露了吉利的意图。
对车企来说，现在找一个真懂车的专业主播，就跟我在国内找一个会西太平洋某海岛的土著语的翻译一样。
不能说绝对没有，但是真的很难。
毕竟大部分人选播的都是二手知识，甚至还是不准确的二手知识。
你打开说车频道，很多人连最基本的数理化常识都没有，无非是对着镜头念配置，拼的就是对汽车官网的熟悉程度。
吉利花钱在这种人身上，还不如自己选一个出来。
起码是真刀真枪出来。
这个人将来无论是给吉利做宣传，做网红还是做主播。
起码专业程度上有保证。
万一选出一个吉利甄选，
也算是中彩票了。
这时候是不是就想问，万一没选出来爆款主播怎么办。
也不亏。
因为选主播只是手段，不是目的。
最终的目的，其实是做内容上的传播。
选主播的方式有很多种。
辩论赛是最考验主播，但也是传播知识效果最好的。
但吉利做的事情，相当于一箭双雕。
人选了，同时内容也传播了。
你就这么想，以车企的身份来讲这些科技内容，就太硬核了。
就真的看一群专家讲专业，这东西跟我上大学有什么区别？
但如果是我的同学朋友去参加了这个节目，回头他普及什么，我信什么。
这就跟最好的推销员是自己的同学朋友一样。
吉利做的事情，就是散播了这样的种子。
让年轻人再散播这些内容，引起大家的注意。
吉利什么的不重要，年轻人懂了，再用自己的方式来表达出来，
这才重要。
吉利提供了资源和平台。
年轻人展现了自信和风采。
专业内容也能有效科普。
没啥废话，全是年轻人之间的较量。
拼的就是相关的知识储备。
就跟你去理发店对方不卖卡，托尼老师一点不拖泥带水。
29块就给你换个头一样。
没有套路，全是实力。
谁再说00后垮了，就建议自己报名去吉利和00直接pk。
00后会用行动告诉你。
社死，真的不好玩。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【实力】，在后台回复【实力】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【实力】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】