社畜多背TUMI，只为少背锅

这是半佛仙人的第1546篇原创
1
事情是这样的。
最近我家里大扫除，我翻到了一个TUMI的包，上面还刻了我的名字，突然一阵恍惚，这都是十多年前的事情了。
这个包，我背了很多年，质量一如既往的好，根本没有换包的动机。
考虑到现在大家都没钱，TUMI的包又比较贵，电商上还有一堆A货卷来卷取，这个公司应该卖的不太好吧。
结果看了一下他们去年的业绩情况，增长了35.8%。
我就纳了闷了，是谁在买啊？
这玩意儿不像电子产品一样会更新换代，新款并不会更好。
照理来说，能用十年的耐用品，哪怕是死忠粉，复购频次也不高。
这玩意儿当礼品也不适合，几千块钱的预算，不如送茅台、华为和苹果手机。
那唯一的解释，就是TUMI增长靠的不是老客的复购，而是新用户数量的增加。
这就是为什么我纳闷的原因。
新人怎么也买这种老牌子？
2
TUMI缺点是很明显的：自重太重。
哪怕什么都不装，拎着还是沉。
背着TUMI，你会感觉自己特别像只蜗牛，天天在负重前行。
很多年前我选TUMI，是因为没得选。
一方面是那时候其他牌子的双肩包质量太差，背带会脱线，背包里的布也会被磨坏。
另一方面是我之前做金融，确实是需要一个带一丢丢装X属性的商务双肩包用来出差，TUMI几乎是唯一的选项。
那时候TUMI+新秀丽+tommy hilfiger的polo，几乎就是版本答案。
但问题是，时代变了啊。
现如今哪怕是白牌双肩包，质量都不差了。
那这个时候，TUMI这个性价比，emmm，就值得商榷了。
3000-10000这个价格带，怎么说呢？
很尴尬。
你要说它是奢侈品吧，它还不够贵。
LV、爱马仕一个双肩包小三万呢。
而且它又过于务实了，也没有给你讲这是有几百年历史的皇室专用，它的故事就是我他喵很耐操。
而且你只要出门，只要坐飞机，一定有撞包。
你拿TUMI装，只能说装了个寂寞。
而且哪怕你真的需要TUMI来装，一个TUMI的高仿也就两三百。
你要说是买一个质量好且耐磨的吧，不能说到处都是，至少是选项比十年前多太多了。
什么地平线，什么京东京造，什么网易严选，反正几百块也能买个让你用到天荒地老的产品了。
所以，装又装不了，重又特别重，价格又不便宜，大家买他图啥呢？
3
图个低调，图个闷声，图一个心安。
真的，当年我是跟风，现在我悟了。
TUMI这个包，过去主动也好，被动也罢，在江湖上的名声和标签，就是和【出差】绑定在一起。
以至于你在飞机上高铁上看到一个背着TUMI的人，那八成就是一个需要频繁出差的社畜。
所以TUMI给人的标签就是【工作】【敬业】【出差】【职场】。
而职场的生存法则就是低调，就是主打一个【不起眼】。
老板带着一堆人出差，别人要么几百的威戈（瑞士军刀），要么几千的TUMI，都是主打一个低调商务务实作风，这个时候你背着一个lululemon的双肩包，骚气是骚气了，个性也确实足了。
可老板就对你留心了。
你肯定觉得是老板不对，你没有问题。
对，你没有问题，但你不是老板。
真的，职场环境就是这么难。
于是，大多数人只要在职场上被捶打几年，就会变成一个老油条。
领导同事们用什么，自己就用什么。
突出一个不起眼，不高调，没有错。
TUMI就是中年社畜的图腾，它足够耐操，像极了每一个能够在职场里混久的中年社畜。
TUMI工整，不起眼，也缺乏个性，同样像极了每一个在职场里混久的中年社畜。
甚至，TUMI自重很重，看似缺点，但对于资深打工人也是一个优点。
如果你背其他自重轻的包，领导会怀疑，你这个人老了，三十五了，体力不行了，连TUMI都背不动了，是该优化了，该给N+1了。
难以负重，就难堪大任啊！
连TUMI都背不动，怎么去背我甩过来的锅呢？
所以，你看，买TUMI，简直就是社畜的不二之选。
至于这是不是荒诞，那就是另一个故事了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【荒诞】，在后台回复【荒诞】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【荒诞】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】