泼《蒙娜丽莎》的本质，是怂

这是半佛仙人的第1489篇原创
1
后台有人给我发了个新闻啊，说蒙娜丽莎又被泼了，这次是汤，非常浪费粮食。
大家可以看下。
（新闻来自上观新闻，新闻源央视）
很多人不理解为什么总是蒙娜丽莎被泼，之前还有泼蛋糕的。
还有人觉得这些人很勇。
勇什么勇啊，泼蒙娜丽莎算是最怂的行为艺术之一了。
泼别的没保护的文物试试？
真当法兰西的双手只会往上不会呼你脸上啊。
没开玩笑，泼蒙娜丽莎是性价比最高的行为艺术了。
你这样想啊，你现在，要搞事儿，要整行为艺术。
你肯定不是闲着没事搞事儿，你肯定是有目的的。
你的目的是事情要有新闻性，还要保证自己的成功率，于此同时还要保证自己被抓住之后的安全性，不能操作完了之后余生依赖暖瓶塞子。
你按照这个标准看，搞行为艺术，还就得泼蒙娜丽莎，蒙娜丽莎就是版本答案，就是三体人来了地球要整活也得泼这个。
先说新闻性，泼汤算啥啊，你用汤泼谁才是关键。
你随便找个东西泼，上不了头条，也没人管你，弄不好扫地大妈拿着扫帚追你一公里，你这不是行为艺术，你这是精神病院应该增加门锁层数。
你往活人头上泼，顶多上个社区新闻，原因多半还是因为你被揍得够惨，甚至都上不了1818黄金眼。
你去折腾其他艺术品，勉强算个小新闻，最多再辐射一下少数特别关心艺术的国外网友，但总体来说没啥影响力。
但冲着蒙娜丽莎使劲，那就是世界级新闻了。
世界级的艺术品，大家上学就知道的东西，这被人泼了还得了？
每次只要泼，就必然上头条。
虽然蒙娜丽莎本人死了，但你可以给整活。
这不就是搞行为艺术的第一诉求嘛，就是搞事儿就是整活儿。
再说成功率。
理论上，能上头条的东西有很多，但比蒙娜丽莎防守更松懈的不多。
理论上也就是法国马老师本人了。
但他上次已经被折腾了，已经吸取经验教训了，下次再弄他的难度指数级上升。
而蒙娜丽莎好歹是公开展览的，每天乌压压一堆人，你不管是接近，还是去看，都简单。
这就解决了核心难题，怎么接触。
真的，就算有安检，安检也拦不住你正常带饮料啊，这真的是太简单了。
然后最重要的是，安全性。
搞行为艺术的目的是，整活。
而不是把自己整不活了。
这就要保证声量最大化，但风险又要最小化。
这时候，蒙娜丽莎，就是版本答案。
一方面，你也不知道那里面展出的是真的蒙娜丽莎还是假的。
另一方面，这东西隔着防弹玻璃呢，这就意味着，你正常情况下不管丢啥，本质上都是丢的那个防弹玻璃。
这就导致你能造成的后果有限，那对你的惩罚也是有限的。
这多爽啊。
明明是丢防弹玻璃，但却享受了丢蒙娜丽莎的效果。
之前那个丢蛋糕的，甚至自己带了锤子，丢之前还试了下防弹玻璃，确定没问题才抹的蛋糕。
甚至他选的还是蛋糕，是法国最柔软的主食。
他要是拿法棍，那结果就不好说了。
从这次丢汤的人的视角看，这就叫我的师兄太稳健了。
这时候你再看泼蒙娜丽莎这事儿，是不是看似勇，其实怂得不行，还充满了利益最大化的算计？
你以为他是在犯病，其实人家在动手前早就把ROI算得透透的了，说不定连律师都事先找好了。
想必这人扔出汤那一刻，他心里响起的BGM，或许是陈奕迅老师的浮夸。
那年十八 母校舞会
站着如喽啰
那时候我含泪发誓各位必须看到我。
看到这，你说这么弄也丢人啊，蒙娜丽莎不要面子的吗？
得保护啊。
我有一招，用魔法打败魔法。
这帮子搞行为艺术的人，你越拦着，他们越来劲，而且他们很鸡贼，你又不可能真的因为他们折腾防弹玻璃去收拾他们。
那就干脆，用他们的魔法攻击他们，波特。
建议蒙娜丽莎那边单独卖项目票，就是丢东西。
并且丢的东西必须现场提供购买。
直接做成一个创收点，以后去法国游必须要去的就是丢蒙娜丽莎。
人均行为艺术家。
这时候，丢蒙娜丽莎就没意思了，就太普通了，谁都能丢，这帮瞎折腾的就不爱丢了。
你还别觉得这个方式魔幻，这才是版本答案。
这个世界既不奖励正常人，也不奖励不正常的人，只奖励那些假装不正常的人。
这可真的太魔幻了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【汤】，在后台回复【汤】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【汤】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】