今麦郎的这碗板面，把梁龙都吃“癫”了

这是半佛仙人的第1569篇原创
1
众所周知，梁龙老师是一个非常艺术的人。
我从来没想过，民乐和摇滚，中年男人和仙气飘飘这些词语之间能有桥梁，还桥在了一个人身上。
这种上台摇滚教母下台美妆博主的感觉真的太让人欲罢不能了，有一种特别的美。
更颠的是，都知道梁龙老师爱吃板面，梦想就是开个板面店，这回不用出去吃了，今麦郎的二指宽板面代言直接杵到怀里了。
当梁老师穿着红褂子，露出一个帅气的背影，并说出：
“没有什么事儿是一桶板面解决不了的”
那一刻，整个代言艺术性就到达巅峰。
艺术上的事儿，就先放一放。
是该让老少爷们们，都吃点颠的了。
2
或许会有朋友们觉得我在阴阳怪气啊，真没有。
这个代言棒在哪儿？
就在于它足够魔幻，双关的又足够巧妙。
大家可以看看这个片子啊，不长，它的主要场景是梁龙老师穿着大花衬衫穿越拥挤人群的走廊喊出，
“这么窄的路，你挤它有啥用啊”
或是他站在全是紧盯着手机的人群的迷宫中唱出，
“燥起来，才有灵魂呐”
要么是他跃向观众群，
“哪有一眨眼能成的事儿，那是熬了多少日子打的底”
这一幕太魔幻了，就我没想到梁老师吃面的时刻居然比舞台上更有表现力，你发现他是真的爱吃板面，他吃的一瞬间都快吃出武魂真身了。
而且你再一想，这个片子是由折腾了三十年的今麦郎拍的，由折腾了半辈子的梁龙老师出演的，那这个双关寓意更是拉满了。
这个台词是梁龙老师讲给粉丝的，更可以借他之口，是今麦郎说给你我的。
他说窄的路，是舞台的路，也可以是今麦郎卷出的新赛道；
该燥起来的该是年轻人，也是打出狗头的快消行业；
最后熬日子熬到颠的是舞台上的梁龙老师，更可以是这几年枪口火热的今麦郎。
万万没想到，今麦郎拍个广告居然用上了替身使者。
更没想到，我们就看个广告，就成了今麦郎PLAY中的一环。
看完片子，我在电商上买了几份二指宽板面，深夜里泡开吃面的时刻，我真的发现这个新板面有点东西。
它的汤，是牛油打底熬的汤，一加热水，满屋飘香。
辣椒，是河北的三樱椒，特意研究了保留整颗辣椒的工艺，这样泡在汤汁里，辣椒的腔把汤汁吸饱，能还原板面店的形态感。
关键的是它的那个面，不像方便面弯弯曲曲打了卷，一泡就软，这个面是二指宽，薄如柳叶还夹着少量豆腐丝的面，一筷子挑起来，面厚裹着牛肉汤，疯狂甩击着我的嘴唇。
哪怕牛肉汤都香掉眉毛了，这股扎实的麦子香依然能从面片中透出来闪击我的灵魂。
你越吃越觉得这有点东西，这面就是对你深夜的奖励。
3
那今麦郎为什么要拍出这样的片子，又要找梁龙老师代言？
吃面的人的心思，做面的人懂，午夜吃面的人，都有自己的心事。
在我们的饮食环境里，面这个符号在物理和心理上的寓意简直是拉满了，做出一碗应景的好面，那真是抵一万句话的天大的事。
现在看舞台上魅力四射的梁龙老师，年轻时也曾摸爬滚打，跌跌撞撞过。
每个如今熬出头的角色，都曾在某个时刻无能为力的崩溃过。
那这时一口吃的吃不好，就是天大的事。
不疯魔，不成活呀，可人生几十年太短，这一刻又太长呀。
我能决定成就高低命运顺逆吗？
我决定不了啊。
那能怎么办呢？
开花吧，发芽啊，成仙啊。
今麦郎的受众，午夜吃面的年轻人，听着二手玫瑰的大学生，是你是我是处于形形色色的人生阶段中的食客也是过客。
求学的求学，求职的求职，创业的创业，人生漫长天高路远，没一碗面宽心，我迷惑啊，我憋屈啊，我人生的困境无人能解啊。
所以今麦郎卷出了二指宽板面这个充满故事的品类，无论是曝光度广的抖音还是后续玩梗的B站，还是打开就是东北元素的直播间，每个社媒的反应都很炸裂。
这一碗面，口味上的公约数，情感上的大多数。
天南海北都有面，兰州牛肉面宽，重庆小面辣，襄阳牛肉面香，哪里都有面，走天下的人不怕吃面，板面一面里藏着千万面，每碗都是家乡的面。
面宽油厚，吃得扎实吃得爽，发愁的人不说话，漂泊的人不想家。
面吃完人吃饱，答案不一定有，但路会走的有奔头。
以后天南海北落地生根，年轻人变成中年人，回想起来时的路，就想起那些夜晚吃过的今麦郎二指宽板面，今麦郎把面做宽，你把路走宽。
要做好一碗面，背后的功力，要三十年。
今麦郎这碗面的成分表可以说是单纯，只有精炼植物油和小麦粉，没有像方便面一样用淀粉和醋酸酯淀粉增弹，就两种成分，口感照样靠谱。
这个面饼背后，是130度的高温高压挤压面工艺，是面粉本身质量靠得住，才能让面条会武术。
今麦郎是业内拥有全产业链的企业，做面是专业的，做面粉更是专业的，甚至再往产业上游走，今麦郎光麦田就种了45万亩。
是，种麦子这事儿一点也不高效，就连收面粉这事儿也是基操，不性感。
可不从种麦子做起，不给农户们优质的麦种肥料，从种麦出苗，生根长叶，开花结实一步步盯起，给农户们保价从现场收粮，就是分不清麦子蛋白质含量高低，低筋高筋，是冬小麦还是春小麦，分不分蘖之间细微的口感区别。
这些秘密麦子不会半夜打电话告诉你，得你一镐头一镐头去地里取。
今麦郎又是河北企业，论懂安徽牛肉板面，还得看河北企业。
不琢磨琢磨如何将汤底熬透，选用什么辣椒，将辣椒保全，那安徽板面店的烟火气就模拟不够，面里的故事，就讲不透。
与辛苦的劳动人民一起生产休息，走南闯北辗转全国各地，才会知道有的面好，有的面坏，有的面是你的菜，有的面你在火车上宿舍里一泡完，全车都瑞斯拜。
所以这一碗二指宽板面，香得很。
从河南到河北，从山东到山西，两淮两广的麦田里长不出玫瑰，板面的麦香，是我真挚的诚意。
今麦郎三十年走了很多路，看到全国各地的大路小路泥路土路，才能不走窄路，把拴住胃的路走宽。
所以得熬，慢慢熬。
三十年不够，还得再来三十年。
4
所以做一碗好面最大的意义是什么？
是当一个个吃面的人开盖的那一刻，可能是疲了累了发泄完了饿了，吃完这碗面，精神振作，好好生活。
不认真种地，粮食就会骗你，不认真生活，肚子就会饿你。
不疯魔，不成活，颠的内核是严肃的，痛苦的本质是外求而不得。
面当然不能让人不痛苦啊，做一碗好面最大的意义是让人痛苦后有力气，然后向内求，换条路再走。
比起形形色色的面，安徽板面全国各地都有本地自适应版本，它这碗面充满了过来人的色彩，你甭管你人生未来是什么色彩，你得先过来。
哪儿的黄土不埋人，哪儿的麦子不发芽啊。
都是吃面的人，谁不想比辣椒都红，比面条都顺，比汤都牛啊。
都想做大人物，但哪儿能人人都成呢。
不成，依然不耽误是精彩的人生。
所以吃吧朋友，你吃面，我们继续做面，大家一起生根发芽快活似神仙。
吃了面，再做面，一面传一面。
人生酸甜苦辣咸，尽在这碗板面。
开干！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【吃吧】，在后台回复【吃吧】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【吃吧】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】