美团闪购不考数学

这是半佛仙人的第1810篇原创
1
每年618，电商平台都能人头打成狗头，今年登场的嘉宾更是重量级。
美团闪购疯了，都开始参加618了，代言人樊振东拿着球拍一拍一拍把价格打下来了嘿。
电商们这么多年都打累了吧？花里胡哨的活儿已经整完了吧？已经开始打默契拳踢友谊赛了是吧？
没关系美团闪购来啦，请打开麦克风交流请打开麦克风交流请打开麦克风交流请打开麦克风交流请打开麦克风交流。
是是是是，电商平台过去能玩出各种预售定金先涨后降等操作不就是仗着比线下便宜吗？不就是电商虽然拟人，但是那些电脑城实体店更是伪人吗？不就是吊着消费者刷数据吗？
那可太好玩了，美团闪购也要玩，玩之前要记个笔记，什么笔记？
死亡笔记。
这个九折那个八折那美团闪购也折，诶随机挑选一位同行骨折。
弹道也是道，枪法也是法，都是玩商战的那还废什么话啊。
JOJO我不做人啦，美团闪购要化身小黄泥头车随机创飞一位同行啦，嘻嘻嘻嘻嘻撒谎啦，大家全都一起创飞创创创创创创创创创创创创创创创创创飞啦！
准备好都起飞吧都起飞吧！！
2
为什么这么说？
老师咱打开美团闪购啊，比比价啊。
就这价格是做买卖吗？
那是明显玩不过同行开始急眼了啊，这是既然这场商战注定不好赢，那大家一起抱团玩消消乐啊。
嘻嘻，全，都，别，过，啦！
真的，咱就拿iPhone 16举例子，官网上5999起吧？
诶，美团闪购叠加国补后4299。
五六千的果子我或许会觉得挤牙膏，四千冒头果子我要说哥们正好要给牙齿洗洗澡。
你要是不喜欢果子的系统，那华为Mate 70够硬吧？
现在美团闪购国补后5299，比很多自营电商还少。
这约等于买手机还送话费，你能够跟更多机主畅 聊关于遥遥领先的魅力。
至于其它品类就不需要列举，只需要告诉你自己，一定，一定不要限制自己的想象力。
比价，就可以。
当然，这只是美团闪购不要命打法的基操，因为它后面的操作显更加刺激。
因为它直接给所有人贴脸发618元神券包，如果你是黑金会员和黑钻会员，还能领818元和888元神券包。
甚至618热门商品国补之上还能再减200元，补补补补补补补补！
你别说话，你就打开电商去比价，就让你的血糖和你的钱包来告诉你，这个满身是血的打法到底有没有诚意？
这世界有没有龙我没见过，但现在美团闪购摁着所有人的头杀出一条龙，我见到了。
那我问你，那我问你，618应该在哪里？
说话！
看着电商那些花里胡哨的操作说话！
再看着美团闪购说话！
小时候要算零花钱，上学了要算考试分数，长大了还要算KPI和通勤时间，现在买个东西还要算吗？
你真金白银掏钱，还要被收钱的平台戏弄吗？
哪里清爽，去哪里；
哪里尊重我，去哪里。
这场面就连电商平台也笑了，哎呀折腾了一大圈依然拦不住美团闪购掀桌子，这像什么？
像是马戏团里忙活的小丑，像是山里蹿上蹿下的猴，像是四处闲逛的狗。
不搞了，再搞，就不礼貌了。
3
而且更现实的一点是什么？
美团闪购光便宜吗？快啊，它快啊！
时间，就是金钱，替我省下时间就是替我省钱，那美团闪购我都要谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你谢谢你。
就美团闪购的半个小时配送时间意味着什么？
意味着穿模，意味着离谱，意味着叽里咕噜说啥呢？
半个小时走你。
最简单的一个例子是，你明天早上有重要事情缺一个道具，但你不清楚明天一早能不能送到，不清楚早上超市开门冲去第一波能不能不迟到，那什么东西能让你晚上睡得着？
半小时让你拿到的东西让你睡得着。
再比如说，你家里现在就是有蚊子在飞，但你想睡个好觉，你需要电蚊香，怎么办？
你说等电商快递？
快递都挡不住你上小区必叮榜，蚊子都要留言给你好评。
你的身体就是资本给蚊子做的局，什么局？
饭局。
只要感受并习惯了这种更便宜、更快的感觉，你会发现以后再也不想等了，美团闪购上三十分钟能买到的东西代表着的就是即时满足的快乐，你拒绝它才是真正的反人性。
甚至我都要说，过去我还要图便宜在电商上囤货，几千几万块一平的房子，我房贷都没还完居然用来放卫生纸。
商家都要笑了，你凭什么睡在我的免费仓库里？你得加钱嘻嘻。
现在就美团闪购这个效率这个价格我还囤什么货？
半个小时能送到的便宜东西囤什么货？
谢天谢地美团闪购把我的生活空间还给我自己，谢天谢地美团闪购闪没了我这无穷无尽的窘迫感和逼仄感，这释放的是空间吗？
是空间上的我。
我不跟便宜货住一起，我就不是便宜货。
4
最重要的一点是，电商平台最直接最逃不开的问题是信任问题。
说真的，你在电商平台买高价值的大件产品就是一场博弈，你要赌商家它当人，不会以次充好糊弄你。
你还要赌售后，真出了问题平台能保护到你，最后你还要赌你自己，在折腾好几天把货退回去时还能是一个情绪稳定的自己。
它都这么贵了，它凭什么坑我？
它凭什么凭什么凭什么？
不凭什么，就凭它能。
且你没法顺着网线摸过去。
逮不住他略略略略略略略略略略略~
可，我又能怎么办呢？
电商平台天南海北的商家就算坑了我又能怎么样呢？
我除了给他一个差评又能怎么样呢？
我难不成请年假飞过去跟他讲道理？
可谁来赔我的心态？
谁，来，让，我，快，乐？
但美团闪购上已经抢先帮你筛过一轮商家，全是合作的自营商，都是线下的实体店铺，没有替身使者在借机耍你。
转角不一定会遇到爱，但一定会遇到你去过的那家专营店。
便宜就是好，能找到商家就是好，心里有了底就是好就是好就是好就是好。
再高贵的手机到你手里你也心惊肉跳，美团闪购的茅台能喝得你眉开眼笑，地理距离直接抹平了你心理的危机感，商家跑不了就得好好做生意。
商家为什么眉清目秀？
因为你真的能摸到他门口。
心理有了底，生活真好。
5
所以你在这段时间就算真有购物需求，再着急，别忘打开美团闪购比一比。
因为你越急，这30分钟左右就能送到的东西其实越适合你。
就算不急，也要看一眼，拿着购物清单比比价。
这不是给美团闪购机会，这是不再给坑过你耍过你玩过你的电商平台机会，别问为什么，当初它给过你的钱包机会吗？
笑死了，大家成年人了，保护自己很重要，保护自己的钱包，更重要。
都是要购物，你才是掏钱的甲方，没有任何乙方有资格能够让你不开心。
这是你的血汗钱，它们都，不，配。
老师们，生活都够不容易了，要是你买个东西都要勾心斗角，那生活是不是也太滑稽了。
都说生活要松弛？
那怎么才能松弛？
你心里有底才松弛，有人替你高效率的快起来你才松弛，你能够不再等待，买到便宜又有性价比的商品才松弛。
这不是谢谢美团闪购。
是谢谢你自己，这个体面，是你给了自己。
谢谢，努力的你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【比一比】，在后台回复【比一比】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【比一比】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】