哈啰这次玩大了

这是半佛仙人的第1749篇原创
1
为了庆祝上海新店开业，罗意威和哈啰一起出了款金色单车。
车架是纯手工打磨的，车漆是用金属漆一点点喷烤出来的，在上海的用户都有机会骑到。
乍一看这个策划的画风很奇怪，一个西班牙百年奢侈品牌怎么找了个本土互联网企业合作？
这两个也不挨着呀。
其实很简单，罗意威想将品牌的奢华美学和精湛工艺传递至更多社群，那就需要一个国民度足够高的【T台】。
而通过一系列手工打磨和艺术设计把原本司空见惯的共享单车变成街头巷陌的一抹亮色，还有比这更神奇、更有讨论度的艺术魔法吗？
过去共享单车的定位是【解决最后一公里的出行工具】，现在它又成为了【城市美学的参与者】。
这种时尚和出行的跨界碰撞，实用和奢华的对立统一，本身就是一次精彩的艺术实验。
至于哈啰够不够资格和罗意威合作，你只需要知道一件事——
当年国内各大资本在共享单车上打得头破血流的时候，哈啰是那个笑着从坟场里爬出来的。
这个策划的每一个细节都不能错，而【不出错】，本身就是一场巨大的考验。
平时共享单车有个什么小瑕疵，开锁慢了或者故障了大家可能也无所谓，换一辆扫就好了。
但这些金色单车，绝对不能掉链子。
还有对APP的考验，这个策划不仅仅是在上海，全国用户都可以参加3KM骑行挑战拿罗意威金色骑旅限定勋章，这是巨大的流量冲击。
无论是品控还是APP的承载力，都不是短时间能提上去的，需要的是平时就在高强度重视和磨炼。
只有卷王中的卷王，才能笑着迎接又一场厮杀。
2
网上有个收藏共享单车模型的小圈子，十年前需要收集十多款不同颜色的模型，要用两排柜子来装。
但现在新入圈的新人只需要收集三种不同颜色。
少掉的每一种颜色，都是这十年血雨腥风里的一瓢水。
哈啰能从这片尸山血海里杀出来又杀回去杀个七进七出笑傲江湖，靠的就是死抓细节和不出错。
单车的结构很简单，但正因为太简单了，对细节的容错率反而低到可怕。
只要一个细节没做好那你就不用混了，一共两道题你做错一半，那可不就是不及格。
哈啰能把细节磨好，一定程度上要感谢同行替它踩了很多雷。
甚至那都不叫踩雷，应该叫踩屎。
早期的共享单车真就是屎一般的使用体验，又沉又容易生锈。
还有人说沉是因为用料足，我都怀疑那个锈是不是生到脑子里去了。
虽然生锈的车架可能会抹你一手黑，但车身上贴满的粉色小广告又很好地弥补了这一点。
哈啰笑了，我直接用全铝合金的车架，有本事你就把铝合金也给我锈了。
那科学都不存在了，我一个做共享单车的也没办法。
喜欢贴广告是吧，哈啰就在车身上使用防粘贴涂层技术。
你随便贴，反正我吹口气就撕下来了。
我倒要看看是你贴得快，还是我撕得快。
还有个问题，共享单车不可能天天给轮胎打气，一般都得用实心胎。
但实心胎的减震能力差，骑起来肯定是没有空心胎舒服的。
哈啰又笑了，那我就给车胎用双密度工艺。
外层用高密度材料减少阻力，内层用软质发泡材料减少骑行颠簸。
你很难说这个工艺有什么技术难度，但很多细节需要的本来也不是技术高，而是舍不舍得在这方面花成本。
哈啰不但舍得花成本，还能通过更精细化的流程把多花的成本打平，这才是真正困难的地方。
而且哈啰的细节控不是一锤子买卖，而是每一代都会有大量的细节改动。
比如去年就把座椅换成了灰色+分体高回弹发泡材料，夏天不烫屁股，骑久了不硌屁股；
另外车架跨度也放低了，有人觉得不适应，但对女性用户确实更友好一点。
这些围绕产品体验的持续投入短时间内可能看不到太多回报，但在以十年为单位的漫长商业战争中，却会成为一道难以逾越的壁垒。
3
除了死磕细节和工艺，哈啰还把风控也玩到了极致。
在2017年夏天那场杀红了眼的共享单车大战里，在几乎所有公司都盯着用户押金的时候，哈啰开启了全国免押金。
这是刺刀见红的打法，要知道那个时候共享单车行业的潜规则就是把用户的押金拿来烧，赌的就是在发生挤兑前烧死对手。
但哈啰开启的全国免押让同行只剩下两个选择，要么跟上，要么眼看着用户投奔哈啰退掉押金。
最后爆炸。
为什么之前别的公司没这么做？
不是不想，是没胆子。
因为免押金确实有巨大的风险，而拿着用户押金又有巨大的好处。
但哈啰敢，胆量背后不是鲁莽，而是把评估和风控体系做到了极致。
很多人说是全靠支付宝。
但问题来了，那是2017年，不是2025年，那时候支付宝的芝麻分体系可不是今天这么厉害。
那时候敢直接靠分免押的公司基本没有，包括比哈啰大得多的前两名，都不敢。
为什么那时候哈啰敢？
因为本身自己风控做的就好，才有这个底气。
后面其他公司再想跟上已经晚了，仅仅三个月的时间哈啰就从行业老三连续上窜了两名。
成王败寇，只在一念之间。
做好每一辆单车还不超支成本的细节，以及基于风控而非鲁莽的勇气。
这两样东西是哈啰杀穿行业的刀剑，也是它后发先至的本钱。
4
单车的传动系统里有一个零件，叫飞轮。
很巧的是，哈啰这个企业本身也可以理解为一个巨大的飞轮。
商业上的飞轮，指的是不同业务之间相互带动。
哈啰飞轮的初始力来自哈啰单车，哈啰单车首先带起来的业务，是哈啰顺风车：
（数据截图来自哈啰招股书）
根据2020年公开数据，
40.2%的哈啰顺风车新交易用户、39.9%的哈啰顺风车新接单司机都来自哈啰单车用户。
（数据截图来自账号羊城派—《公共服务性凸显！《报告》称顺风车日常通勤出行需求已超1/3》）
几年后的今天，哈啰顺风车已经占据了顺风车市场47.9%的份额。
哈啰的顺风车业务跑通后又和单车一起带其他业务，现在成立只有三年的哈啰租车在行业内已经可以上桌了。
飞轮越转越快，哈啰的野心也从出行拓展到了更多领域。
2022年4月25日，从哈啰单车升级来的哈啰出行再次进化成哈啰，品牌口号也改为了【陪伴生活每一天】。
你生活里的每一部分，都可以和哈啰有关。
哈啰构建的完整出行版图不仅可以带动包括小哈换电、送货、加油在内的出行相关服务，也可以以街猫为代表的宠物服务等本地生活服务提供流量入口。
毕竟只要是需要肉身去店里的服务就得有个交通方式，而不管你是共享单车骑着去还是顺风车顺着去还是租个车自己开过去，都绕不开哈啰。
而用户习惯了在哈啰上寻找和体验本地生活服务后，又会反哺出行业务，最终让这个飞轮形成自我循环。
在武侠小说里，这个通常叫左脚踩右脚上天。
随着各种支持民营企业拓展海外市场的政策发力，哈啰的飞轮已经飞出了国门。
哈啰在新加坡已经成为了共享单车头部企业，累计骑行量超过一千万公里；
而在悉尼，这个数字也接近100万公里。
从新加坡到澳大利亚再到东南亚、欧洲和大洋洲的多个国家，哈啰的共享单车和电滑板已经走遍了半个地球。
真正的Hello World，原来是Hello杀穿World。
5
关键是，哈啰无论是做生活方式创新还是继续向外拓展自己的业务边界，都需要有一个能承载它不断增长的野心的平台。
巧了，哈啰APP现在又做好了罗意威这种品牌的全球策划。
这种超大型活动带来的集中流量爆破，都已经可以算是一种网络攻击了。
能在这种高强度考验下稳住不崩，需要的是极强的技术实力。
之前公认能做到这个程度的生态类产品，是支付宝和微信。
一开始的支付宝也是被定位为一个理财和付款工具，但今天的支付宝已经是一个完整的生态了。
哈啰真正恐怖的地方，是它现在也展示了这样的潜力。
命运的飞轮，再次开始传动。
从2015年至今，共享单车已经在这十年间不知不觉地成为我们生活中的一部分。
无论是共享单车还是顺风车，某种意义上都是城市的基础设施，也是构建当代人便捷出行和舒适生活的一处支点。
十年很长，长到足够大浪淘沙洗掉行业很多种颜色，只留下爱好者收藏柜里绝版的那几个模型。
但十年也很短，短到只能算是一个阶段性的考验。
哈啰和它代表的这些赢得了阶段性胜利的企业，接下来需要面对的问题，是如何像罗意威一样穿越百年。
答案其实和过去怎么走来一样。
简单，踏实，抓住本质，一步，一步，走下去。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【百年】，在后台回复【百年】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【百年】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】