《疯狂动物城》，其实是惊悚片

这是半佛仙人的第1924篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天去看了《疯狂动物城2》，看了两遍。
这个系列我一直认为是比较好的美国惊悚片。
真的，你没看错，我一直认为这个系列就是惊悚片，只不过披着喜剧的外壳而已。
甚至都不是暗示，是很多地方直接明示美国。
毕竟电影的原标题Zootopia，是英文单词“zoo”(动物园)与“utopia”(乌托邦)结合而成的合成词。
整个动物城的故事结构可以理解为是一边展示美好的乌托邦，一边反向展示阴影下的反乌托邦。
表面上是动物们和平生活在一起的童话故事，实际上城市里到处都是细思极恐的地方，有点克苏鲁的感觉。
第一部里，大象愿意卖给兔子冰棍但不愿意卖给狐狸冰棍，这是种族歧视的部分；
整个城市的运转蹲着一群缓慢的树懒，然后他还买得起跑车；
地下世界有势力庞大的教父“大先生”，这是黑道的部分。
最后羊市长更是直接开始煽动种族主义。
而第二部比第一部更刺激，直接开始上阴谋论了。
2
表面上看，动物城是一个美丽包容的大都市。
实际上动物城是一个阶级分明，被家族掌控的结构。
电影的大反派林猞猁家族，就是美式阴谋论里常见的角色：深层幕后黑手，罗斯柴尔德一样的存在。
他们的家族历史悠久，垄断了动物城最重要的基础设施气候墙，有钱有势，连好名声都是他们的。
动物城的新任市长也只是他们的傀儡，动动手就可以扶持一个明星上台，然后话非常直接：
“之前他们弄下去几个？2个，你想不想成为第3个？。”
哪怕是第一部的地下教父大先生，在幕后黑手面前也要退缩。
而狐狸和兔子这种小角色根本没资格参与宴会。
兔子朱迪上一部当上了拯救城市的大英雄，但她依然住在那个电话都能被隔壁吐槽的小破公寓。
而林猞猁家族一开始就是有钱人，甚至都不是站在巨人肩上，他们就是巨人本身。
他们作为投资人，抢走了气候墙真正发明者——“一条蛇”家老祖宗的发明，然后把爬行动物驱赶出动物城。
然后他们用雪把原住民的家埋起来，自己在上面建起了庞大的庄园，原住民只能躲到城市边缘的雨林沉船里过日子。
不愧是美国动画，对自家的这个流程就是熟。
但是被赶到贫民窟去的爬行动物还不是这个系统里地位最低的动物。
地位最低的，在餐桌上，是虫子。
坏了，这回让好莱坞拍出美国的真东西了。
3
还有一些很细节的设定，需要仔细品才能品出来。
比如，不少人觉得宝伯特其实不坏，他只是想得到认可他有什么错？
其实论起违法，他的老钱家族玩的可能都没有他大。
想一想，蛇蛇是怎么溜进来的？
是宝伯特安排了一条走私渠道，让他在货箱里躲了六天，混进了动物城。
问题来了，宝伯特怎么知道有这么一条走私渠道？
有没有可能，这条走私渠道就是宝伯特自己的？
不然他作为一个不受宠的小儿子，为什么秘密基地里会有高价古董呢？
朱迪一开始查到这条走私线的时候，货箱里是满满的猫薄荷。
对应一下美利坚的现状，猫薄荷是什么，懂的都懂。
再想想，宝伯特一直都是一副没什么精神的样子，胡子都是弯的。
相信牢美人民看了这些片段一定能心领神会。
这都不是暗示了，这是明示。
还有，为什么作为黑手的林猞猁家族这么容易就被干掉了？
老马最后突然正义感爆发，决定站在主角团一边打击林猞猁家族，真的是因为正义吗？
要知道，就在几分钟前，他刚刚不小心听到了大秘密。
虽然当时只是威胁他不许说出去，但当他听到秘密的那一瞬间，他就没有路了。
别忘了，没多久之前林猞猁家族还给他下过灭口命令。
能灭口兔子，当然也能灭口老马。
所以最后主角团只靠一张纸就能掀翻动物城的老牌家族。
因为这次站在朱迪背后的是老马，而老马也需要保护自己。
4
电影的结局看起来美好：
坏蛋家族去坐牢了，爬行动物的功绩得到肯定，大家和和气气的在一起包汉堡。
但如果注意看台词的话，会发现电影里一直有一个非常残酷的设定：
所有动物，都有自己的本性，并且极难违逆自己的本性。
狐狸是独居动物，所以尼克不懂拥抱；
猫看到闪耀的光会去追，所以会开车撞山；
大象看到老鼠会尖叫，哪怕对方是自己的搭档也不行。
就连林猞猁家族这帮反派的动机，都被“大先生”概括为：
“有领地意识的动物总是忍不住扩张领地的欲望。”
这些设定看的时候觉得很搞笑，但结合电影主题一点都笑不出来。
第一部的主题简单地说就是：
虽然我们不同，但我们其实没什么不同。
第二部的主题则变成了：
虽然我们不同，但我们可以接受这种不同。
但，朱迪和尼克再怎么为了尊重爬行动物而去吃虫子，露出的都是痛苦的表情。
食草动物友善的漏齿微笑，在食肉动物眼里就是威胁和挑衅。
海豹不接受硬币，不喜欢被触碰——然后不管是先来的尼克还是后到的警察，都很自然的给了硬币，拍了海豹的肩膀。
不是尊不尊重的问题，是大家脑子里的常识真的不一样。
现实世界也有一样的问题，我们一般称之为文化差异。
《疯狂动物城》幻想里的美国还能成为那个文化大熔炉，让不同族群，不同文化的人在一起互相包容。
如果美国还是，那这就是一个纯粹的喜剧片。
但，现状是，大家都发现不对劲了，真的，还可以吗？
对照动画和现实的美国。
那种逐渐回味的惊悚感，就渗出来了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【微妙】，在后台回复【微妙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【微妙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】