这个新游戏，搞我心态

这是半佛仙人的第1791篇原创
1
今天《暗区突围：无限》上线，我第一时间过去爽了一整天。
作为一个《暗区突围》手游的老玩家，进游戏前我非常自信，我觉得凭我丰富的经验，一定能杀穿农场，雄霸北山，搜光山谷，登顶电视台。
结果一天玩下来，我感觉自己的心脏受到了无绳蹦极一样的锻炼。
人生大起大落的实在太快，刚刚还在庆祝夺舍成功，转头就要撤离失败，搞得我空调开到18度还是出了好几身汗。
好久没有这么强的有氧了，我甚至觉得该准备一箱外星人电解质水，不然我作为地球人真有点蚌埠住。
这个游戏在电脑上玩，真的不一样了。
画面提升后，这游戏的沉浸感翻了好几倍，玩的时候肾上腺素全程飙升，紧张到我老婆差点现场下单一个除颤仪。
我充分理解了《三体》里说的黑暗森林到底是一种什么体验。
甚至我怀疑如果大刘老师玩过暗区，他会直接说宇宙就是一局暗区突围，只要你发出声音，就有一帮人过来揍你。
能让人这么沉浸，暗区端游的设计很有意思。
搜、打、撤这个模式现在很热门，相关游戏一直在追求简化，让玩家玩得爽。
但玩了暗区端游这种走沉浸拟真风格的纯粹搜打撤，就会发现搜、打、撤模式本身就很吸引人，它的每一个环节都击中了人性的弱点。
玩的时候我感觉自己完全被拿捏，暗区端游抓住了我的弱点，轻拢慢捻抹复挑，没事儿还要揍两下，让我又爱又恨，但又喜欢。
上一个这么厉害的，是刚吃饱饭的搓澡大爷。
只能说，暗区端游把人性玩明白了。
2
“搜、打、撤”是这类游戏的精髓，而搜这个环节非常重要，因为是钩子。
玩了暗区端游，我意识到人类的本质就是囤囤鼠。
捡垃圾这事儿本身就有快感，如果你不愿意捡，是因为垃圾还不够贵。
前面家底不够厚的时候，一路摸边打野，光是在人机身上扒子弹都能让我快乐起来。
每次出图身上都带着满满一包洗发水、医疗包和螺丝钉。
东西小了点，但回家一卖，看着余额往上涨，心里就觉得特别爽。
注意，这个跟你是否有钱其实关系不大，我们家小区里的大爷大妈天天围绕垃圾站博弈，他们各个都不穷。
人性就是喜欢囤积，喜欢看自己的库存越来越丰富。
不然各种种田文、末日文就不会那么火了。
这类小说里面经常出现盘点收获的环节，随便甩张收货清单，轻轻松松水个一千多字，明明就是电子流水账，但读者就是爱的不得了。
甚至哪怕啥都没有，就看着数字往上蹦都能让人颅内多巴胺井喷。
这时候如果能在里面混入一点意外惊喜，读者能连夜把床板锤出火星子。
盲盒为什么火？
因为人类就好这口抽奖的快乐。
在暗区端游里，你的每次搜索都是一次抽奖，感觉就像一直在玩刮刮乐。
刮出什么不重要，刮的过程本身就让人上瘾。
尤其是这游戏开箱子的时候还有一个转圈圈的环节，需要在那等他转一下才能看到具体是什么东西。
看到突然出来个五六格的大件货在那转圈，那就跟抽卡闪了金光一样，天灵盖都在共振。
这不是在捡垃圾，这是仓鼠の狂想曲，是电子魅魔在勾我魂魄。
尤其是在那些本来根本没在意的路边箱子突然开出一个金，会让人一瞬间脑子变成鸳鸯锅，左脑在放好日子，右脑在播赌神BGM。
我就有一次被人打到半残，打算直接放弃这一局，在去撤离点的路上随便在路边想搜点绷带。
结果一下开出了一个金狮子，那一刻我在键盘前高频震颤，回忆起了年轻时玩四驱车手缠马达第一次通电的感觉。
没错，就是那么酥麻，因为后面我发现确实漏电了。
3
“搜”已经足够击中人性了，但在加上“打”之后，你会发现搜的刺激度还有巨大的提升空间。
什么能让你的情绪比刮刮乐刮出500万更激动？
是你刮出500万的彩票掉了。
人类这物种就离谱，平时怕风险怕得要死，但风险一旦突破某个程度，反而会嗨的不得了。
当我空手跑刀的时候我敢在汽车旅馆跳科目三，但当我口袋里塞了二百万的时候，树叶抖一下都能把我吓到尖锐爆鸣。
更要命的是暗区端游的画面有了质的提升，光影效果和氛围感和手游比真实了不是一点半点，手机上随便扫一眼就能分辨的局势现在愣是看不清。
山坡的那根草，河边的那块石头，全都会在我包里的大金辐射下幻化成追杀我的伽椰子。
真实的光影变化加上细腻的天气系统，直接把游戏的沉浸感拉到爆表，在雨天的农场小心翼翼搜索的时候，电脑前的我都有种大雨天里喘不过气的感觉。
真实的场景让每次转角遇到爱都变成心态的突击测试。
那么不出金就不用慌了？
当然不可能。
暗区端游的设计会诱导你去投入资源，让你想要起更高级的装备，探更危险的地方。
因为暗区端游的高级装备对低级装备有很明显的压制，运气不好低级子弹根本穿不透高级甲。
一身六级套进图，基本就跟个推土机一样，能一路横着推过去。
但是六级套也有翻车概率，卡莫纳本地人会用维克托+达姆弹化身修脚师傅，给刘涛哥做个深度腿部按摩。
一旦翻了，这些带进来的物资全都要变别人的快递，那一刻的心痛指数会让人当场自闭。
所以暗区端游每一局都是一场豪赌，你进图的时候就在给赌桌上面推筹码，筹码多了当然爽，可以靠钱砸死对面。
但是一旦输了，那就和斗地主叫了三个超级加倍后被人十七张牌秒了一样，只想用卡布奇诺淹死自己。
所以玩的过程中，我就会在“我无敌了”和“小心不能翻车”的状态里反复摇摆，一会儿苟一会儿虎，根本分不清自己想不想干架。
4
这个游戏的战斗系统本身就让人非常紧张。
表面上看它对抗强度不高，实际上每次开战的时候脑子的温度能上升好几度。
真的朋友，你的大脑高速运转的时候，是非常消耗体能的。
它不但需要你有枪法和意识，还需要你会资源管理。
游戏里那些拟真的设计看似降低了交火的节奏，但让你在交火前后需要经过大量的思考。
一旦你在战斗中突然受伤，痛到端不稳枪，就会记得以后开战前先吃药。
打架过程不是只关心走位就行，必须时刻关注自己弹匣里还剩多少子弹，挨了几枪之后不能说走就走，还需要关注身体状况。
暗区端游没有声纹只能靠耳朵听音辨位，让战斗的紧张感大幅提升，必须充分利用自己的五感去收集信息进行战术博弈。
甚至你打架赢了都不算真赢了，赢了之后守得住战利品才是真赢了。
打完一场架，弹夹全空，这时候就别想着舔包了，还是赶紧到旁边给弹夹填子弹吧。
连跑路的路线选择都必须谨慎，跳之前必须做好腿受伤的准备，要是腿受伤又手术包用尽，那接下来你将会经历巨折磨的一段路。
还好这游戏还有两个不需要这么烧脑的模式，一个是轻度对抗模式歼灭战，另一个是爽快突突突的团队竞技模式。
歼灭战里你可以可以组成4人小队，以消灭对手为目的进行猛攻。
团队模式地图更小，每次倒地后都会立刻复活，双方激烈对抗，随着对抗双方可选择的装备等级越来越高，最后满装满配正面硬钢。
这两个模式有效缓解了我在搜打撤模式里变得越来越神经的精神。
跟搜打撤的刺激比，这俩简直休闲。
每次搜打撤之后，都得进去缓一缓。
毕竟无脑刚枪简单多了。
5
其实讲道理，之前大火的吃鸡就已经做到了“搜”和“打”。
但搜、打、撤游戏的精髓是这个“撤”。
因为有这个撤，输赢的定义被直接改变了。
甚至我玩的时候会突然有一种我在搞投资的感觉。
当代年轻人三大哲学难题：中午吃什么？几点睡觉？以及。
这局要不要再搜两分钟？
有时候你落地搜满了，有几个紫，收益凑合，但我就会想多留一会儿，看看能不能从哪个边边角角开个大金出来。
最后多转十分钟一无所获。
有时候夺舍成功，拿了一身高级装，已经赚翻了，但看着突然大起来的背包，会觉得自己都这么强了还可以再搜一波。
最后在撤离点转角遇到爱，被一枪穿甲原地GG。
还有时候进场直接遭遇战，刚拿点蚊子腿就亏个甲，感觉实在太亏了，不行得多搜点东西补回来，然后顶着比破烂还碎的甲满图找补，最后被人机用呲水枪送回大厅。
这哪是打游戏啊，这分明是投资模拟器。
每个撤离决策都是技术图上的生死抉择，每场对枪都是装本成本的资金力量。
搜了不算赚，你得止盈。
亏了不能硬抗，你得止损。
浮盈浮亏都不重要，安全撤出了才算落袋为安。
就这么一个改变，硬是给我弄出了一种投资的体验。
要反人性才能获得胜利。
可惜人类的贪婪本能就像巴浦洛夫的哈喇子，看见物资箱就想上去摸上一把。
大脑在“再搜一个箱”和“见好就收快撤”之间反复仰卧起坐。
还好目前暗区端游还没出“看图里还剩下几个金”这样的功能，不然这场教育将成为耀眼的行为艺术。
6
这一天玩下来，暗区端游把我的心态玩明白了。
表面上看他是一个射击游戏，实际上他是心态考验器，它一步一步抓住我的情绪，把我人性的贪嗔痴慢疑全都给炸了出来。
它用搜刮的快感挤压出你的贪婪，用撤离的倒计时萃取你的恐惧，最后用一场场博弈把你的一切期待在最好的时候引爆。
搜、打、撤三个环节环环相扣，专攻人类的出厂设置漏洞。
他让你贪，又让你惧。
又期待下一个箱子能开出大金，又害怕转角遇到爱。
又想从别人身上爆点金币，又害怕自己变成别人的快递。
每次出金，每次交火，每次拎着巨款撤离，都会让你的电子手环疯狂报警，提示你心率曲线已经变成了抽象艺术。
玩家与资源斗与概率斗与人斗与自己斗，在大起大落中整个人嗨上天。
如果你觉得生活不够刺激，但又不想真的体验过于刺激的东西。
那现在这个刺激的游戏正在公测期疯狂投喂新人福利：
开服直接送30把枪械涂装，送30天2*2格防弹安全箱，网吧特权还送破产启动金100万，2*3格安全箱，端游冲级送手游外观点券。
建议各位速来，错过这波下一波不知道要等到什么时候了。
现在不拿，白不拿。
还有全球FPS明星摸金之战，今晚6点半即将开始，有兴趣的朋友可以一起去围观下。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【流汗】，在后台回复【流汗】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【流汗】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】