不能落地的AI，还不如吹牛

这是半佛仙人的第1766篇原创
1
我住杭州嘛，从年前开始，整个城市似乎人人都开始在AI里冲浪了。
浪到什么程度？
出门散个步，总能见到大爷发语音问AI这个景点的典故。
下楼倒个垃圾，都有邻居大姨在捡我瓶子的同时，说自己外甥明年高考，去哪个学校学AI比较好。
我自己一身花里胡哨的小毛病，医院也跑的也勤，浙江省卫健委和蚂蚁集团合作出了一个叫安诊儿的APP，我对这个东西都产生了沉迷。
它能帮忙挂号就不说了，去医院它都能给我导航到医院的某一楼层某一大夫处，看病的全程像是有熟人在陪诊。。
就是每次熬夜后有点不舒服，对猝死的本能恐惧都让我在上面问长问短，如果不是切实在照着它说的做，我都以为我在跟它玩奇迹暖暖。
2
蚂蚁集团在医疗健康这个赛道上，已经走了很远，并且非常久。
AI+医疗的概念并不冷门，有无数玩家想要挤进来，但只要了解了具体详情，都觉得自己太大声了，想要抓紧出去。
说到底，过去患者、医生、机构这三端有很多问题是客观存在且难解的。
你是患者，生病脆弱的时候，你这朵娇花就是需要专业、及时、直接的医疗服务，生理心理和金钱时间成本都要照顾到；
你是医生，学习周期长，需要积累经验，等资深了以后更想研究疑难杂症的治理，可就是有无数重要却又琐碎的事情会把你的工作乱成一锅粥，还要你趁热喝；
你是医疗机构，都想提供好的服务，可不同机构在医疗资源和科研深度就是有客观差距的，这得认。
AI在很多领域里可以不精准，甚至这些不精准的内容本身也会造成快乐，例如很多文字艺术本身从语法上就有问题，但不妨碍艺术。
可在医学这种极小容错率的行业里，AI更需要大量垂直精准的数据训练，快，稳，准，狠，才能把风险降低。
不然手术中出点偏差，AI又不能帮你看广告复活。
别说患者麻了，医生都麻了。
从蚂蚁搞出支付宝线上挂号、医保电子凭证、医疗数字人开始，到它们今天发力用AI做患者、医生、医疗机构三端解决方案的这件事，就成了必然。
3
医学本身很考验知识的积累，而模型正巧是学得多，记得牢，用得快。
此外，无论是语音还是文字、图片，它都能识别广，解读精，交互快，遇到难题，还有多轮问诊能力。
它的底层大模型能集众家架构之所长融为一体，不仅有蚂蚁自己的大模型，还融合了DeepSeek和通义千问。
无论需求怎么变，它都能以各种形态出击。
如今蚂蚁又与华为医疗卫生、阿里云、苹果等硬件服务商及近百家产业伙伴，一起推出全新“医疗大模型一体机”全栈解决方案，实现了软硬结合。
患者可以及时获取到医院的专业服务和信息，医生可以在诊断中得到帮助、提高工作效率；
医疗机构也可以提高服务患者的能力，三端的很多困境，突然不再是难题了。
三端也可以三赢，赛道，也可以变成坦途。
4
对于医疗机构来说，这是一个好事儿。
毕竟大模型精准强大，有助于控制风险和成本。
由于更多头部品牌硬件设备能够与蚂蚁医疗大模型融合，能力本身也上来了。
过去整理病历，科研上整理分析数据，都是很折磨人的事情。
有了AI病历帮忙一键整理病历，整个过程更精准没遗漏，搜索病例像点菜一样容易。
而且，蚂蚁又推出了AI科研助手，让科研也不再吃力。
医生能把时间花在刀刃上，这种轻松感，突出一个愉悦。
最终受益的，还是广大患者。
AI的应用的落地，让就诊的过程，也变得没有那么难熬。
AI能够在你脆弱，无助的时刻，给你出出主意，甚至细化到去了医院该怎么走；
哪怕此时你不方便去医院，也有无数个医生智能体在给你提供切实可靠的建议。
成年人知道没有永远二字，但蚂蚁集团，要陪你走的尽可能远。
5
为了医疗这三端全面智能化升级这一步，蚂蚁竞走了十年，积跬步，行千里，现在回头看，一切没有白费。
未来不光是三端发力，提高用户的就医体验，巨大的想象空间是提升用户的生命健康。
从活下来，到活得好，到整个好活。
举个例子，蚂蚁可以为用户提供更个人化的治疗和健康管理方案，甚至可以帮助用户提供食补疗养建议，配置更合理更有性价比更快赔付的保险方案。
因为参与了医生的科研工作，蚂蚁能够帮助医生成长进步，甚至能倒逼上游医药企业快速研发药物，检测设备更加精准轻量化。
别说医院，闹不好汽车、家具家居、食品快消、游戏等领域也能被蚂蚁医疗大模型加持，毕竟谁不想开着开着车把血管开顺了，刷着刷着怪把血脂刷低了。
这，才是真正的惊喜。
每个行业都是大道至简的，你先去做，时间是最无情的东西，也会成为你最公平的裁判。
蚂蚁搬山，量变总会在某个节点引起质变。
这不是大道理。
是物理。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【更好】，在后台回复【更好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【更好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】