过年都在想赚钱？你想它有啥用啊

这是半佛仙人的第1729篇原创
1
有个做电商的朋友大半夜给我打电话，说今年过年他不休息了。
很多商家过年都会停工一段时间，他以前也都是停的，就当给自己放个假了。
但他发现一停工他就非常焦虑，甚至比平时开着店没生意的时候还焦虑。
因为他开着店没生意那是真没生意，但他把店关了他永远都不知道自己错过了多少生意。
他干任何事的时候都会想到这个问题，去年就是这样，他爸妈坐沙发上看电视他在那看后台数据，看着看着就哭了；
出去搓麻将他摸到个白板，想到大过年的自己那个店0营收，想着想着又哭了。
一起搓麻将的同学都看傻了，哎呀我们不赢你钱了，拿回去都拿回去。
他真的放假了吗？
如放。
到底放没放？
放了个屁。
他的店停了但焦虑没停，他的人回老家了但心没回去。
尤其是还有些商家不但不停工还更活跃了，一边发抖音一边发货，吉祥话那是一脸盆加一箩筐。
他爸妈跟赶集似的库库下单，他在旁边人都麻了。
看同行赚钱，比自己亏钱还要难受。
其实爸妈花点钱他倒是无所谓，但一想到这些钱他本来也可以赚到那可就太崩溃了。
我的钱，这都是我的钱！
2
他说自己陷入了一个痛苦的死循环，一过年就很闲，一闲就赚不了钱，赚不了钱就不开心，不开心就会耷拉个脸，耷拉个脸就会被爸妈骂衰仔，他最讨厌被人骂衰仔了。
我知道他很痛苦，但我也很痛苦。
因为他很闲但我很忙，我又要写稿又要给家里置办年货最后还要大半夜听他这个衰仔在这里精神内耗。
那我能怎么办？我也骂他是衰仔吗？
不行，因为我骂了可能会挨打。
我只能劝他既然要过年了那就好好休息，你一年到头都在努力也不差春节这一点。
他反问我，那你过年休息吗？
我说我希望同行们好好休息，所有的辛苦都冲着我来。
他笑了，他说他也一样。
他看到GMV降了就是会心凉，他没赚到钱就是会心慌，这和是不是过年没关系，只和同行有没有在赚钱有关系。
尤其是他爸妈还在给同行贡献GMV，连他自己看到好吃的好玩的适合送礼的东西都会忍不住下个单。
这哪是GMV，这明明是同行在他头上盖了个WC。
3
说实话，我要是他，我也得精神内耗。
眼看就要过年了，怎么办怎么办我好慌啊。
直接停不行，心里得难受死。
那过年不停了，问题是不是就解决了？
不不不，没那么简单。
卷只是手段，不是目的。
多赚钱才是目的。
但春节对所有商家来说，既是多赚钱的机会，也是一个巨大的挑战。
不是说你只要努力就一定能赚到钱的，你还得找对方向，正确地努力。
电商对流量的依赖强到了天上，而春节的流量结构简直诡异。
我自己就是做自媒体的，每年春节的流量分布我可太清楚了，抖音抖音抖音还是抖音。
平时我要在工作群里回收到，要上班要健身要应付生活里的蒜皮和鸡毛。
但过年的时候这些东西都不重要了，我都回老家了还上什么班保持什么身材，我就是要彻彻底底退化四肢当个废人，就是要躺在床上瘫在沙发上肆无忌惮狂刷抖音。
七大姑八大姨严刑逼供的时候我在刷抖音，电视上放着无聊小品的时候我也在刷抖音。
除了打麻将自摸清一色行运一条龙的时候可能没在刷，其他时间我的注意力都在抖音上。
平时会有无数理由让我停下来，但现在是过年，是春节。
我可以自由自在，干我想干的事情。
4
而且我和老家那些同学朋友亲戚这么久没见了得聊天吧，得有共同话题吧，那能够成为我们之间桥梁的平台就是抖音。
他们可能没用过我手机里大部分社交软件，但他们一定也刷抖音。
这个时候商家能且只能投抖音电商，因为这是很罕见的能让你同时触达到年轻用户和老家人的机会。
对，手游也可以帮我和其他年轻人破冰，但我甚至不敢在我爸妈面前启动；
我爸妈和亲戚们聊的那些广场舞平台和诗词图文，我知道但我确实不玩。
过年期间大家聚在一起，只有抖音能做到【谁都玩】。
你投抖音电商，吃饭打麻将的时候随口一说，诶，大家都知道；
有人往家族群里顺手一发，诶，大家都愿意去看看。
但你投别的可能老家人都不知道是什么，也不感兴趣不会去看去搜去买，那你不白投了吗？
5
前面说了抖音电商在春节期间的流量非常充沛，但商家真要过年不停工，还需要解决三个非常具体的问题。
第一，大家都不是傻子，春节要冲抖音电商属于常识，你怎么才能用更低成本在抖音电商上获得精准流量？
很简单，你直接去报名抖音商城的【新春大集】活动就行。
这个活动和商家的适配性很高，只要你能保证春节期间可发货（最晚初八即2月5日前发货）就可以去报个名试试。
你的店参加了新春大集，还可以再给特定商品报名个【官方立减】和【一件直降】。
只要报名成功了那你这个春节想闲下来都难，从平台全链路引导到氛围标签，从巨额流量激励到平台补贴扶持，大量资源奖励会直接送你和你的流水起飞。
第二，春节发货一定是没有平时顺畅的，你怎么保障过年期间的物流稳定性，如果出问题了怎么办？
还是得报名新春大集，因为抖音电商从规则上就放宽了新春大集的物流考核。
只要你春节正常发货+报名新春大集，就能享受一系列放宽和优待：
物流分只涨不跌保护、服务分考核放宽。
你专心发货专心努力就行，抖音电商自会给你守住后路。
第三，春节期间各类需求都在爆发，你怎么和用户高效沟通，怎么知道他们想要什么？
这就更要靠新春大集了。
你报名成功了新春大集，不但可以借助抖音电商的内容优势和促销氛围实现落地转化，还能通过评论区和评价找准用户真实需求。
就像二十年前过年赶集你在好位置摆了一个摊，不但会有很多人来，而且你也知道有多少人来又有多少人掏钱下次应该多进什么货，甚至还能直接打听打听他们还想要啥。
大冬天的我可能不愿意出门赶集，但我一定不排斥在沙发上盖着毯子捂着脚，暖暖和和地【赛博赶集】。
6
说白了，越是过年还在努力的商家，越是要找对流量找对需求找对增长点，让宝贵的过年时间发挥出平时三倍五倍的效果。
只有这样才对得起你春节还在干活、过年还在发货，不然还不如在家舒舒服服躺着。
你躺着虽然赚不到钱，但至少你可以躺到爽。
你可以打游戏可以看小说，也可以什么也不做就那样放空自己。
当然像我朋友那样身体休息了精神又开始内耗，钱又没赚到人又没爽到，那就是另一回事了，那个属于纯衰仔。
还是那句话，你可以大过年的依然在努力，但前提是聪明地努力，正确地努力。
不然那都不叫努力，应该叫生产队的驴跑了三公里才发现磨盘上没放东西。
努力一定有结果，但这个结果你不一定喜欢。
只有在正确的时间、正确的平台，用正确的策略做正确的事——
你才能得到，正确的结果。
这是你在这个新年，要学会的第一件事。
这是你的，人生大事。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【大事】，在后台回复【大事】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【大事】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】