最会玩免单的是淘宝

这是半佛仙人的第1799篇原创
1
前段时间上了好几回热搜的淘宝免单大家都参与了吧？
嘻嘻，我最近精神状态本来有所好转，玩完淘宝免单后就彻底癫了。
嘻嘻嘻呵呵呵呵呵哈哈哈哈桀桀桀好久没有被这么极限的测试智力了，淘宝你告诉我答案到底是什么？
答，案，到，底，是什么？
你们知道这种你已经竭尽全力仍无法战胜的绝望感吗？
这种机关算尽无限穷举依然轻易错开正确答案的绝望感吗？
爽啊太爽啊，多拿捏我一点，把我因为不擅长卷和做题才被迫离开山东的惨痛事实再暴露一点啊，谢谢你啊谢谢你啊谢谢你啊谢谢你啊谢谢你。
谢谢你，让我找回未成年时在中学班里垫底的刺激。
2
没参加过这个活动的朋友可能不理解，这不就是个平台活动吗？
朋友，你对淘宝整活的水平一无所知。
这么说吧，它6在哪儿？
6就6在它跟规则怪谈一样，明面上的逻辑非常简单，就是5月6日到9日每11点，16点，21点更新一道猜数字的题目。
只要你猜对了数字，并且你或你的队伍的历史订单能匹配到对应的数字，那参与成功的你可以直接爆出对应数字的红包，直接当钱花。
哎呀这不就是相当于你有一笔钱放在了淘宝上，只不过需要几次密码才能取出来吗？
哎呀就凭咱这脑子做这种益智小游戏，
这，不，就，是，洒，币，吗？
等你真试了以后，你发现它是真上头真烧脑啊，这种像是跟承重墙打网球一样，你怎么动脑都终究棋差一招，博弈博的我恼羞成怒抓耳挠腮啊。
它的博弈有三层，首先只要你开始答题，那恭喜你正式进入了博弈的第一层，被它用数字玩成了各种花样。
你永远，永远都不知道它到底给你送多少钱。
第一题就直接给你来了个措手不及，因为题目是这样的。
讲真的，我猜过可能是封神电影里质子团的某人的生日，是三位数；
也猜过可能是西游电影中金银角大王的出场集数，是两位数；
甚至想过可能是秦始皇当过九年的质子，是一位数。
但看到它最后送出4779这个数字，我发现我才是那个质子，嫉妒到质壁分离的胖子。
更让我破防的是，我都预判到了大数后面肯定有个小数，但灵犀相通这个题还是让我破防了：
你以为答案就是答案上的四个1，是1111是吧？
错啦，是11。
所有人都破防了，看似猜脑袋上有多少个角，实则让我猜我脑袋上有多少个包，万万没想到为了几个光头研究一早上。
真的，钉钉这个猜错了我都认了，因为它的存在就是为了更花式的拷打我。
但我万万没想到，捅我最痛的一刀怎么是小雪啊？
雪啊，闪购这几天你忙得柠檬水都没空摇，居然有空玩弄我的钱包，诶那我问你，你的鼻子到底算不算角？
那我问你，你的的头顶怎么尖尖的？
3
只要你上头了，你每天开始盯着题回答时，真的恭喜你，你跟它的博弈又深了一层。
还记得前面我说过，如果你猜的数比较大，需要组队凑历史订单来凑吗？
上一层是拿捏你智商，这一层拿捏你情商，让你和你朋友博弈。
兄弟争雁的故事听说过吧？
它就用实际的行动告诉你，别为没打下来的大雁撕起来。
我那天假惺惺的还跟朋友说，哎呀这个答案数字可能是510，我让你占大头，我占小头，中奖时让你多分钱就好了。
但我万万没想到，万万没想到我最后就差两块钱啊。
那天我像是超市门口的摇摇车，逢人就问有没有两块钱，摇人摇了一下午，最后就是差两块。
这个2不是贴在了页面上，更像是淘宝轻轻的贴到了我的脑门上。
哎呀都知道我花活儿多，都知道我补贴巧，都知道历史订单越多，数字越容易找。
诶差两块钱是吧？
两块钱刚好够买一张过去的CD，听听那时我们的爱情。
你知道被免的单中，有人被免了茅台酒吗？
茅台，真的好好啊。
诶，我没喝茅台吗？
那，我，怎，么，脸，红，啦？
4
于是它最后，最后的最后一层博弈就来了。
遗憾又后悔又嫉妒眼馋的我，看着在戛然而止的活动页面，奇怪今年的活动怎么就结束了？
诶，怎么明明活动结束了，这个世界又充满了谜团？
淘宝跟那个海贼王哥尔·D·罗杰一样啊？
想要我的财宝吗？
想要的话可以全部给你，去找吧，我把它们藏在了互联网里。
真的，这几天你打开平台，会发现有很多用户在猜数凑车，考研数学都没这么烧脑。
文旅官号和品牌账号都成了谜语人让你猜猜猜，诶顿时理解为什么要去冠名的鱼跃直播间找线索了，找不到也别空手回，吸点氧再走。
我就是因为脑子不转弯才离开山东的。
这几天我感觉世界是个巨大的上岸真题，每个人都在考我两句，全山东的饼都让我窝了。
这几天就我每天看手机的频率，老婆都问我有什么小秘密，是不是520要给她啥惊喜。
最6的是，淘宝它似乎还想收买我，光送什么奶茶免单卡、请客卡，我每天的血糖曲线比我心跳曲线都曲折。
它们不是打商战吗？
怎么都打在了我的体重里。
原来我这个200多斤的胖玩具，才是引发这场战争的妲己。
减重的平台期，原来指的是这个平台啊？
5
虽然最后我也没猜对，没被免单，但我突然有一股漫长的回味感。
真的，我好久好久没有这么开心了。
这种感觉像什么呢？
像是回到了读书的时候，那个时候淘宝才刚刚起步，每个山东孩子都有门考试叫基本能力，考的就是天文地理机械民俗等各种花里胡哨的东西。
又像是回到了更早以前，我在电视上看正大综艺答题。
又像是更早更早以前，不需要功利的研究怎么赚钱，这世界变成了个大课堂，我只需要好好边玩边学习。
后来我想了想，淘宝还原的，就是网购最开始的快乐。
永远有刺激，永远有惊喜，你永远不知道下一道题是什么，就像你从下单开始，就已经期待着它到货时的样子。
往后很多年，我都忘记了这种快乐。
它或许有关利益，但因为题目，答案，奖金，规则，一切都在明面上，这更像是一道附加题，答错了也没关系，答对了中了大奖的老哥，带着自己的战绩巡回在每个评论区，像是腰间挂着一条50斤的大鱼。
淘宝搞这一出，真的搞对了，免单不重要，找回当初的惊喜，真的很重要。
马上又是618，从5月13日起，天猫也只设置了一个玩法，基础优惠8.5折起，同时设置了低价校验，防止先涨后降，大家网购简单点，快乐也更直接点。
大家都回到从前，不要那么多心眼。
简单点，一切都简单点。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【快乐】，在后台回复【快乐】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【快乐】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】