看完《封神：第二部》，我直抽自己耳光

这是半佛仙人的第1738篇原创
0
都让我锐评一下封神2，你们真的是想我飞升。
昨天去了看了一下，直接给我傻眼了。
考虑到我还夸过第一部还行，就是宣发有点问题。
看完第二部，我恨不得扇自己耳光。
1
看的过程中我一直想要让导演打开麦克风交流。
电影里的每场戏都是人类早期未能驯服智商时的珍贵历史资料。
整个观影体验，就像是一盘长达两个半小时的王者荣耀，还是天坑局。
要不是电影院里人太多，我都要对着屏幕骂出来了。
杨戬、哪吒两个挂机狗，魔家四将专业坑队友，殷郊大优局不推塔全图浪，妲己更是开启了烧血快把自己烧死了才发现技能停不下来的全新飞升模式。
最坑的就是姬发、邓婵玉这一对卧龙凤雏。
己方输出忙着跟对方上单公屏文字谈恋爱还一起去野区刷野并且总想投。
姬发姬发，全家数你老八。
就是个姬eight。
散场时保洁阿姨问我：
"小伙子咋把爆米花捏成舍利子了？"
2
看完电影回到家，我默默打开王者荣耀。
看着0-16的队友突然倍感亲切。
他们虽然也送，但表现比这个片子正常多了。
拥王者荣耀来举例，简单地讲一下这部片子拍了什么内容：
一开场，我方射手姬发就跑去蹲草丛。
结果听到对方上单邓婵玉是小姐姐，当场开始打字骚扰。
为了表达自己的英勇，他直接强开对方四人团，然后被打得屁滚尿流。
还好对方邓婵玉智商也不高，丢下大团就要越塔强杀，俩人双双残血逃进野区，差点被野怪收割。
危急时刻俩人各自一个技能，联手拿下野怪，一下子就跨阵营打出了爱情。
姬发趁乱回了家，二话没说直接点了投降，队友发来四个问号。
姬发说对方太强了，我蹲草丛都没法秒四个，这怎么打？
打不了，投了。
感觉就像看到一个小学生没抢到亚瑟就要投。
这时候辅助雷震子说别怕，我带你C，之后一个低智商诱敌，竟然成功把敌方魔礼青引出塔下。
射手一顿操作，输出为0，雷震子只能含泪补刀，在对方三个队友的围观下收下人头。
之后魔家三将和邓婵玉下路强推报仇。
而姬发竟然带着一帮远程兵离塔1打4对A。
辅助雷震子靠一张渔网控住了三个大汉让他输出，但姬发毫无伤害，只能和小兵一起疯狂刮痧。
到这里已经看不到智力活动的痕迹了。
果然，魔家三将开了个技能，一波把他带出的远程兵秒了一半。
姬发掉头逃跑，闪现撞墙，心态爆炸，又点了投降。
而对面的操作也很6。
邓婵玉看到姬发离自己只有两个身位，又又又想越塔强杀。
魔家三将则在邓婵玉越塔的时候，一个无差别群控，直接把自己家的邓婵玉控在塔下，导致己方主将差点在大优局势下淹死在对方大门口。
但我方姬发更会配合，当机立断，一个勾把邓婵玉勾离塔下，然后一边语音和小姐姐卖萌发腹肌照一边狂点投降。
此时此刻，开场就在野区闷头刷的我方打野殷郊终于出山，一落地就一套技能直接收掉了魔家三将。
合着刚刚半天都打了个寂寞。
开场就在挂机的杨戬和哪吒也终于连上了线。
终于，要打了吗？
3
那么接下来会是一场精彩的团战么？
怎么可能！
杨戬、哪吒延续上一部的挂机风采，野区采灵芝都比他们两个积极。
双双残血的姬发和邓婵玉钻入野区开始疯狂私聊，互发表情到处散步，甚至开始打听家庭情况，愣是把战场玩成相亲现场。
当然，相亲途中姬发没忘了继续点投降。
这就是国际视野，法国风范。
对面刚刚上线的闻太师看到这一幕，上来就一套直男审判打算带走姬发。
结果邓婵玉大怒，姐的男人你也敢点？信不信我把你家电竞椅喷成婴儿床？
拉扯中殷郊及时赶到，一套技能把闻太师打残。
然后！
他开麦狠狠喷了一顿纣王，让闻太师回去告诉纣王，我要来gank你了！
接着就把闻太师给放了……放了……
我也不懂，你把闻太师先秒了，随便抓个小兵让他给纣王带话有什么难度么？为什么要突然停手把闻太师放了？
接下来战场进入了诡异的和平时间，邓婵玉跟着姬发回了西岐老家，杨戬和哪吒在基地劈柴点火，大家一起跳起了篝火舞。
我在屏幕外急得大喊，推啊你们推啊你们在干嘛啊。
对方只有一个没发育的法师，你们为什么要提前开香槟？
果然，闻太师趁此机会，回家补好装备，找了个草丛开始读条放大。
他这个大，是往天上扔十面镜子，镜子发光，照谁谁被强控。
代价是他施法的时候不能还手不能动，必须一直读条，而且只要他倒下，这局直接输。
这十面镜子推过来，西岐方被打蒙了。
我方坦克哪吒冲出去脸接大招拼命抗伤，我方法师杨戬化身火影忍者，水遁火遁土遁，全图飞雷神救小兵。
而最强打野殷郊，法抗竟然是负的，被镜子直接就给秒了。
这时，教练姜子牙突然意识到，不对，闻太师大招这么准是因为邓婵玉在自己家里，对方有视野。
原来邓婵玉和闻太师是假装吵架故意来这边当内鬼的啊！
眼看这一局朝歌方就要胜利，对面闻太师飘了，开始嘴臭邓婵玉。
那邓婵玉能惯得了他这毛病？
立刻公屏报点，把闻太师的位置给报出来了。
剩下的英雄玩命四保一，拼了老命把射手姬发送到了闻太师面前。
此时，西岐方已经三路大破，兵线已经推到了水晶面前，每秒钟都有无辜平民被撒害。
全地图都盯着姬发，只要姬发点死这个不能动不能还手的读条闻太师，这局就能绝地翻盘。
而闻太师，精准抓住主要矛盾，开口就是一句，你不能撒我，撒了我，邓婵玉也得完蛋。
姬发，这个全村的希望，西岐的王，他竟然，犹豫了！
他！犹！豫！了！
是啊，我的人民正在死，我的部下正在拼命，我的国家即将灭亡，但我怎么能捅这一刀下去呢？
捅下去我喜欢的小姐姐会掉分的呀。
我愿称姬发为舔王，我自己就是一个为了上分可以开变声器舔我小侄子带我的人，但在姬发面前，我发现自己的努力超越不了他的天赋。
我方队友没说话，邓婵玉先忍不了了，她一边吐血一边爬起来，一刀把闻仲反补了。
在游戏蹦结算画面的间隙，姬发抓紧时间给邓婵玉唱了一首芭乐歌。
看到这你是不是看不懂在说什么？
没关系，你去电影院也是一样看不懂。
4
如果你没有看过《封神1》，那么你还不会特别难受。
如果你看过《封神1》，那么建议你考虑一下你自己身体的感受。
大过年的，没必要。
这电影拍出来都比封神这个IP要魔幻多了。
前作所有角色都被玩出了新花样。
影片结尾他还敢放字幕，说感谢封神第一部的观众，因为你们才有了第二部。
我都恨不得抽自己两耳光，我太贱了，我上次就不该去看，居然支持了他们有钱搞这一次。
以及这次我居然听了读者的劝去看了，读者这是把我诈骗。
几千人整好几年就憋出一局《王者荣耀》吐血局，我还不如去看电竞主播吐槽。
起码那玩意儿还能让我笑别人。
而不是笑自己。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【释怀】，在后台回复【释怀】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【释怀】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】