陈皮糖是我生活的安全词

这是半佛仙人的第1730篇原创
1
几个月前，我和一个外卖小哥产生了矛盾。
他送的慢不是问题，但点提前送达我很讨厌，关键是点了之后过了半小时才送来，说话也很冲。
我其实能理解这里面大概率是系统在瞎规定时间，但我还没说什么，他自己已经开始失控了，我后面都来不及了，什么都来不及了。
我想着没必要计较，你走吧，事后我再给平台投诉。
但当我掏手机的时候，摸到了口袋里一颗很硬的东西，掏出来一看，是一颗陈皮糖。
黄色包装，宏源牌，应该是在某个火锅店前台顺手拿的。
鬼使神差的，我把糖递给对面这个脸已经涨红但嘴唇发白的年轻人。
陈皮糖，吃吗？
他愣了一下，接过了那颗糖。
我俩都沉默了几秒，他吃了那颗糖。
然后转身一边按电梯，一边回头说，哥这次不好意思，我的我的。
我说没事，也是缘分，祝你有甜蜜的一天。
2
我不怎么喜欢吃糖。
但偶尔遇到饭店前台有陈皮糖，我会拿几个。
这种糖很有趣，酸甜中又带一点点儿苦，像极了生活。
当然有糖尿病之后，这个我也不吃了。
我对糖最深刻的记忆是，有个远房姑婆，像是哆啦a梦一样，她口袋里似乎有永远都掏不完的糖果。
每次见到我都会从口袋里抓一把糖塞我手里。
我很长时间不太理解，我又不是小孩子，一个大人了，为什么需要被送糖啊。
现在理解了。
成年人，才更需要糖。
成年人，才更需要被送糖。
所以我现在会随身携带一小把陈皮糖。
不吃，只是为了送人。
我还挺庆幸自己得糖尿病的，换以前，我还没送出去就已经自己消灭光了。
3
我讨厌吵架和争执。
因为从ROI的角度，这是很亏的事情。
可有时候哪怕我是在平静沟通，对方也会突然破防。
现代人压力大，可能真的就是一两个让他不舒服的字眼，就炸了。
甚至对方生气的时候，你都觉得莫名其妙。
甚至可能你根本都没惹到他，但他已经在其他人那里受了很大委屈。
你遇到他的时候随口说的一个词，就是压死骆驼的最后一根稻草。
你没惹他，但是他破防了。
冲突了，吵架了，上头了。
我和他，都亏大了。
别小看吵架，一些很小的冲突带来的后果，是远超你想象和控制的。
很多人喜欢占理之后输出，这属于领不清。
是，你占理了，你嘴上占了便宜，你口齿伶俐，你吵架厉害。
甚至，你还因此去平台投诉了，拿了赔偿。
你甚至还沾沾自喜，觉得自己找到了这个世界的bug，觉得自己有一套遥遥领先的解决方案。
然后呢？
对方已经崩溃了。
这个时候，他可能什么事情都能做得出来。
说真的，如果你生活得越好，就越没有必要跟别人起冲突。
你已经很幸福很幸福了，你已经得到别人想要的了，你就不要在任何场合都要逞口舌之快，都要图意气之争了。
没必要，没必要。
对方认同了，你会变帅吗？
对方屈服了，你会变年轻吗？
对方说几句好话，你体检报告会少几个加好吗？
但对方如果炸了，你大概率要付出更大的代价。
大家的时间成本，也是不同的。
所以不要侥幸，更不要吵架。
这个世界上大多数争吵，真的都没啥意义，甚至你吵完发现你俩根本就没任何利益冲突，纯粹是情绪宣泄，但带来的结果是巨大的损失。
关键是，没有任何必要。
你的同事，会在你看不见的地方给你使绊子，影响你升职加薪。
你的恋人，会因此忌恨你，离开你。
而这一切的源头，仅仅是因为你那天没控制住情绪，吵了一架。
4
所以这时候，陈皮糖就很好。
众生皆苦，都需要甜。
冲突的时候，不如递给对方一颗陈皮糖。
真的，这个糖特别合适。
这个时候送钱反而不合适，会被认为是侮辱，是火上浇油。
送任何小零食，都不如送糖。
糖，是甜的。
糖，是会让人分泌多巴胺的。
糖，是会让人开心的。
低血糖的时候，糖是能缓解头晕的。
晕车的时候，陈皮糖又是能让恶心消退的。
这个时候，你给别人送一颗陈皮糖，就是最好的善意。
送一颗陈皮糖，就是最好的台阶。
而且，突然送一颗糖对方第一时间是震惊沉默的，反应过来会觉得你是个吃货。
一个吃货，又会有什么坏心眼儿呢。
于是，双方都意识到，其实，没有吵的必要。
兜里多装一包糖，不开心的时候吃一颗。
或者，送一颗。
让这个世界甜起来。
恭喜你，又度过了，幸福的一天。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【甜甜】，在后台回复【甜甜】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【甜甜】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】