《唐探1900》好像开光了一样

这是半佛仙人的第1736篇原创
1
昨天我不止去看了《哪吒2》，也看了《唐探1900》。
去看的时候，我其实是不抱期待的，就是乐呵下得了。
但看完之后非常意外。
就，这一部跟上一部，不像是同一个人弄的。
当然，电影的喜好就像人类的XP一样千奇百怪，就像有人长岛冰茶泡胖大海当续命水，有人飞天茅台拌鸭屎香当华子平替，还有人开塞露调42号混凝土当年度特饮。
但过年期间，这个片子真的很讨喜。
这是你在过年期间能获得的，最低成本的【情绪保险】。
2
唐探系列为什么每次出来都能在过年期间大火？
因为成年人连过年都摆脱不了班味的入侵。
当你顶着被甲方扇出包浆的老脸、被老板PUA腌入味的躯壳滚回家乡期待着一场救赎时，你会发现印象中的温柔老家已经自动升级成了鱿鱼游戏。
你想去逛街，平时跟钱包一样宽广的街道给你挤出了梦回广州地铁三号线的错觉。
你想玩剧本杀，空荡荡的店铺直接触发了你健身房跑路+共享单车押金至今没退的PTSD。
你说，回家吧，回到那个亲情和爱的聚集地。
但实际上那堆亲戚往那一站，你没有烟雾弹都不敢过去。
坐上沙发，三姨堪比三体人迭代速度的催婚话术，犹如甲方的嘱咐；
提起茶杯，二舅姥爷短视频营销号里提纯悟道的区块链暴富经，神似老板的大饼。
你突然发现，对抗路里杀你19-0的小学生已经网开一面，长大才是一场永无止境的抗压。
在18手香烟的高强度腌制和240hz刷新率的亲情痛殴下，你终于意识到，春节自救指南的终极奥义，藏在电影院的检票口里。
然后，你看到了《唐探1900》，像裁员通知后面跟着的【N+10086】一样，闪耀着无上的慈悲。
《唐探1900》的强，强在它能让一家老小在同一场电影里找到各自的快乐。
当刘昊然的脸出现在银幕上的一刻，你三姑的嘴进入静音模式，你二舅的催婚技能开始冷却读条。
当王宝强顶着一身部落造型说出一口正宗河北话时，你那个天天高唱孤勇者的表弟第一次晒干了沉默。
当周润发顶着一头沧桑的白发用流利英语舌战群儒时，你天天喊着看电影不如在家看电视的奶奶突然梦回80年代初见许文强的青春岁月。
1900年，美国，黑帮，大内密探，福尔摩斯，中医留学生，华人劳工，这些内容的跨界程度，比品牌跨界还要热闹。
但在《唐探1900》里，所有元素融合得像蒜蓉+生蚝，羊肉+麻酱一样，毫不突兀。
它甚至还抽空把王宝强和刘昊然固定了十年的人设来了个大反转，刘昊然成了一口一个干爹的北美街溜子，王宝强靠谱得像个唐山百特曼。
在全民演技大赏的春节档里，一部老少咸宜，还能让全家闭嘴2小时，进入深度思考模式，规避一切灵魂拷问的电影，无疑是一种慈善。
当唐探系列靠着十年布局，把自己玩成一个中式过年的新传统时，它就已经不是单纯的电影了。
它是春节档的情绪保险，是电影圈的赛博烟花，是社交圈的电子年画。
3
《唐探1900》当然无法拯救你的春节。
但只要你走进电影院，看到唐人街的大红灯笼，看到周润发黄老爷上身式的笑容，看到刘昊然对着第一次见面的发哥一本正经的认义父，那种感觉，就像走进超市一抬头看到刘德华穿着红色唐装吟唱《恭喜发财》一样，年味拉满。
但麻烦你先撕掉脑门上的奥斯卡评委招魂符，这是商业片，不是断臂维纳斯的美学调研。
唐探系列，是纯粹的商业电影。
用艺术品视角点评商业电影，就像用米其林标准测评沙县小吃，用PPT思维解构老干妈配方，用OKR框架分析广场舞动线一样，精神科医生看到你就像看到了诺奖级的研究对象。
商业电影的本质，是满足客户需求。
作为一个成功的系列商业电影，唐探系列成功的核心竞争力有且只有一个。
满足大家的“不文艺需求”。
很多人不需要用电影来证明自己品味。
在生存压力面前，解压拥有比审美更高的优先级。
当春运高铁开启全国范围的真人版《变形计》，当CBD的Jason、lucy们集体触发祖传皮肤，所有在CBD心理咨询里求救无门的社畜，都将在影院的高频按摩椅上得到救赎。
你跟我谈电影艺术，就像我初中同学在和我讨论带鱼炸几分熟能实现美拉德反应；
你跟我聊镜头语言，就像我开饭馆的表弟问我腊肉挂阳台哪根水管能达成丁达尔效应。
大家是一样的荒谬。
“文艺”是奢侈品，“爽点”才是真刚需。
唐探系列深刻的理解到，在巨大的票仓里，精致的审美霸权没有任何价值，简单直接的快乐才是市场最青睐的竞争力。
哪怕你再不喜欢唐探系列，你也无法否认，《唐探1900》十年如一日的高强度年味提供的，是你无法忽视的安全感。
讲道理，我在订票时对这部电影唯一的预期，就是【年味】。
即便你再不喜欢它的推理，它的剧情，但只要有王宝强和刘昊然这对缠绵十年的喜感搭档+一如既往的强烈魔幻混搭风格，就算值回票价。
而事实上，这一部的表现不仅不差，反而远超预期。
你要悬疑，它给了；
你要故事，它讲好了；
你要喜剧，它超额附赠小沈阳+岳云鹏+周润发+白客+魏翔的天团阵容；
甚至再附送了你三重反转的故事结构，丝滑的段子，以及多到溢出到的浓烈情绪。
这就是保底电影的性价比。
不好看？起码保本；
好看？那就血赚。
4
你说它内容过于直给，情绪渲染过重，缺乏艺术性的表达？
对。
但商业电影，要的就是直给。
当有人还在纠结蒙太奇有没有致敬塔可夫斯基，很多观众已经在大变活人的魔术+打斗戏下，完成了二倍速的颅内蹦迪；
当影评人试图给喜剧片建数据透视表，三四线观众早就在王宝强河北方言和北美方言的来回切换中，用笑声分贝写好了用户调研。
为大多数人服务的产品，就要考虑大多数人的接受度，大多数观众就是需要这种直接的情绪。
我是来看电影的，不是来看你给我上课的。
同时，你还得看这部电影想表达的是什么？
是喜剧还是悬疑？
不止。
喜剧和悬疑是一直以来的风格。
这部电影的核心主题和升级之处是——历史。
电影的时间线是八国联军，大背景是美国排华法案，反派是种族歧视的政客。
当岳云鹏倒在地上像是抓着最后一点希望抓着裤腿喊出那句“救中国”时，你的眼睛会在杏仁核?的刺激下微微发酸。
当发哥在市政厅里悲愤地说出那句【太平洋铁路的每一根枕木下都有一具华工的尸骨】时，你的牙关会在肌肉的作用下磨出微响。
在春节档这个阖家欢乐的氛围里，哪怕你喜剧和悬疑的部分做得再好，讲这么一个沉重的命题，注定是有风险的。
那为什么还要上？
因为他们在赌。
赌观众能读懂这种情绪。
赌这种情绪能引发共鸣。
而这种情绪上的最大公约数，依然得直给。
给到足，给到爆。
这时候搁那儿玩留白，玩伤春悲秋，一不小心就把自己玩没了。
艺术片可以为了表达不要票房。
商业片不行。
于是，当有人在研究交叉蒙太奇对于电影语言的影响时，我十岁的小外甥看着血怒爆种用小刀跟反派换命的岳云鹏，默念了一句，这人不孬。
当有人在探讨悲剧的自我分裂和重新和解时，我爹看着一眼黄老爷的发哥刚死了儿子就要去舌战群儒保护同胞，下意识的叹了口气。
当有人在思考希区柯克变焦的艺术化运用时，三姑六婆们看着葬身矿洞的华工，脑子里原本催婚的念头被替换成了一句【凭什么】。
《唐探1900》通过用最通俗的语言，讲最苦大仇深的故事，满足最朴素的需求，道出了春节档永动机【向下兼容】的本质。
你可以说它不是个好艺术品，但我更愿意称之为把商业电影玩明白了。
明白自己是啥，明白自己要啥，这就已经比绝大多数同行强了。
5
某个学电影的朋友跟我说过：
电影的本质，是造梦。
在毕业拍了五年婚庆后，他无师自通了这个理论的后半句：
梦也分好梦和噩梦。
有些梦是止疼药，有些梦是呼吸机，而春节档的电影是人工心肺。
在升级跟拍年会后，他又提纯出了这一行的终极奥义：
给社畜定制的颅内马杀鸡。
后来，他去拍短剧了，赚了不少钱。
他在劳斯莱斯上跟我讲。
商业作品，开心就完了。
带着这种心态，再回看《唐探1900》，它强大得就像一个面向社畜高度定制的精神按摩椅：
对外防御春节焦虑的流弹，对内缓冲代际矛盾的冲击；
向上对冲当代职场的压力，向下兼容审美分层的裂痕；
这哪是电影？
这是电子布洛芬，是情绪止痛药，是精神的停车场。
所以，不要问我该不该看；
而要问你自己，想不想放下平日工作中的刻意严肃与深沉。
放下思考，拥抱一个快乐的年。
放松点。
能享受享受简单的快乐，才能体会深刻的人生。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【放松】】，在后台回复【放松】】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【放松】】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】