菜鸟驿站让我彻底傻眼

这是半佛仙人的第1764篇原创
1
放心，你看你也傻眼。
我最近刷小红书，刷到了一个很离谱的东西：
（截图来自小红书）
说是现在很多菜鸟驿站已经没有取件码了，改成了扫码亮灯取件。
驿站会在你的快递上夹个灯条，然后你到一个机子那里扫码，你的快递就会亮灯还会叫。
这东西离谱在哪呢？
只有一两个人取件的时候，亮灯确实可以帮你更快找到。
但假如同时有20个人取快递，它就会闪20个灯……
当然哈，这些灯条确实可以亮不同颜色，也会在手机上通知你亮的是哪种颜色。
但白灯和青灯、青灯和蓝灯、蓝灯和绿灯、绿灯和黄灯本来就不容易分清楚，所以我到底是来取快递的还是来玩大家来找茬的？
而且我研究了一下，灯条最多只能亮七种颜色，所以只要取件的人超过七个就一定会有撞色的情况发生。
撞色了你就准备开盲盒吧。
两个人回家一拆发现拿错了，然后你很急，和你交换包裹的那个陌生人也很急。
你们俩都去找菜鸟驿站的老板，于是老板也很急。
大家都成了急急国王。
2
更搞笑的是因为这个灯条的亮度有限，为了让亮灯更显眼一点老板会把驿站里的照明灯给关了，让你在乌漆抹黑的环境下找。
尤其是你大晚上过去，驿站里的照明灯关着，屋子里蓝汪汪绿油油地一片。
一群陌生人举着手机低头摸索，屋子里不时响起嘀嘀嘀嘀的啸叫。
有的人找到以后还要在手机上对一下，手机屏幕在脸上照出惨白的光……
就，这个场景，阎王爷看了都直呼内行。
而且这个东西是可以一键亮灯的，乍一看很方便，不用一个个选了。
但有的人一次就能到十几个快递，比如我。
然后我去扫一下，选个一键亮灯，我所有的快递都亮了，并且都开始滋哇乱叫。
像我这样快递比较多的人但凡同时来上两三个，我们就可以点亮一整个屋子。
同时有五个，就可以把驿站变成光之国。
然后更6的是，这个亮灯还是有时限的。
我查了一下，具体亮多久要看驿站老板是怎么设置的，但最长也就亮120秒。
这就导致一个问题，我必须要在这120秒内取完我点亮了的所有快递，一旦超时了它就会直接停下来。
我再想点亮也不给我亮了，除非我再排一次队去机子那里扫码。
3
如果你要取的快递多，并且同时取件的人也比较多，那这120秒是根本不够用的。
别忘了你现在可没有取件码（没错，包裹上也不贴了），你只能靠灯来找，而你面对的可能是光之国。
有个小红书用户同时取三个，这三个包裹一起亮红灯一起读秒，嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
你就找吧，一找一个不吱声。
但如果你要取的快递少，这120秒又太长了。
你可能很快就拿到了自己的快递，但它的亮灯和蜂鸣不会停。
你抓着它去排队扫码，手上的快递还在一直亮一直亮一直叫一直叫，那种感觉就像抓了个定时炸弹。
当然你不用担心旁边的人皱眉看你，因为人家手上的快递也在叫……
关键这些灯是由系统控制的，系统一旦出bug或者驿站工作人员操作失误，那完了，所有的灯都会同时一起亮一起叫。
然后你就会看到满屋子都在发着诡异的红光，一个个小红点点伴着急促的啸叫，仿佛在催促着你快逃，快逃……
(图片来自小红书)
你被红光包围，根本不知道哪个是你的快递，而且还没有取件码。
你让老板帮你找，老板也很绝望，因为他也没有取件码。
这东西没码了，对，真的没码了。
4
其实我想了一下，这个亮灯取件确实也解决了一个问题。
以前用取件码，大家可以按照取件码判断在第几个货架第几层直接找到自己的快递。
但很多人可能拿了快递就走了，忘了去那个机器上扫一下，导致没有出库。
改成扫码亮灯取件以后，我不扫码就找不着我的快递，只要我扫了码系统里就一定会有我的记录。
而且因为系统有我的记录，我手里还攥着人家的灯，这个灯还特么一直在亮在叫，我必然会记得去机子上扫一下给它出库。
我得先出完库，再把灯条拆下来丢到机器旁边的篓子里，这个流程是连贯的：
(图片来自小红书)
但人多的时候亮灯取件会导致混乱，取件码又被取消了，取快递一下子变得很麻烦。
那这个灯条能不能和取件码同时存在，在亮灯找不到的情况下用户还能用取件码找一下？
这就是问题诡异的地方了，这东西还真就得是和取件码互斥的。
因为如果不互斥，这灯属于行为艺术。
但凡把取件码给你了，你都可以实现自己找，依然解决不了之前有人拿了就走的问题。
现在还丢了个灯。
5
虽然有人忘记出库的问题解决了，但在解决旧问题的同时，这个扫码亮灯取件又导致了茫茫多的新问题：
除了人多了会同时亮灯更难找以外，你手机没信号也没法取，因为扫码扫不出来；
手机有信号但灯坏了或者没电了也没法取，因为不会亮；
灯能亮但你包裹上的灯条刚好被其他包裹挡住了还是没法取，因为你光听见声音找不到在哪；
对，驿站在摆放的时候一般会统一把灯条对着外面，但架不住别人去取快递的时候会翻找，会随手把其他快递挪动位置……
有个小红书评论说自从用了这个亮灯取件以后他每次都找不到，一进驿站就感觉满屋子的快递都在叫：
(图片来自小红书)
真的这个评论太搞笑了，尤其是配合那个捂着耳朵大喊的小表情，我都快笑吐了。
但，我又笑不出来了。
因为，我们家楼下那个驿站也变成这样了……
救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊救命啊。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【救救】，在后台回复【救救】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【救救】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】