小米手机16改名17，真的疯了吗？

这是半佛仙人的第1877篇原创
1
这几天小米发了手机背屏板的新机预告，外加之前跳过16，直接叫小米17，甚至都变成了17,17pro，17pro max。
一堆人说小米蹭热度。
一时之间各种小米段子开始乱飞。
但这，恰恰就是他们想要的，他们的目的达到了。
小米不知道自己强行对标iPhone会被各种嘲讽吗？
他们知道。
但更知道，就得这么干。
挨骂根本不惨，惨的是没人看没人记住。
如果能被记住，但被骂的点又并非产品质量或者法律法规这种致命点，那挨骂，就是大好事儿。
这叫小骂，大帮忙。
越多人骂，他们越开心。
尤其是今年，手机这个行业已经过饱和了，所有人都要争取用户的关注，哪怕是嘲笑声。
大俗即大雅，大雅即大俗。
不懂？
先把陈奕迅老师的《浮夸》循环100遍才算入门。
唯一的问题只有一个，那就是你的产品行不行。
产品够硬，再多的骂，到最后也只会反转。
产品不够硬，再多的掌声，也没有任何意义。
就像su7一样，之前都是说像保时捷，说那个小米logo贴在车头上跟小爱音箱成精了一样。
结果配置价格一公布，瞬间就不好笑了。
后面su7 ultra赛道上几圈下来，保时捷发条微博，所有米时捷段子彻底成了过去式。
一辆车看起来像保时捷，的确可笑。
但开起来也像，事情就有趣了。
这时候回头看，如果你知道自己的产品开起来像保时捷，那之前所有看起来像保时捷的讨论，对你来说，全都是纯正的增益。
纯粹的，欲扬先抑。
2
这时候再看小米17的事情。
跟产品质量问题相比，一个改产品序列能有什么负面？
骂，放开了骂，使劲儿骂，刷到全世界都在骂，骂呗，无伤大雅。
再多的段子，也并没啥真正的影响。
因为最终还是落到产品行不行上。
另外客观上，现在是不是都等着看小米笑话了？
是不是前所未有地关注了？
只要机子硬，大负面随时给你变成大正面。
骂的人越多，被动关注的人就越多，好奇的人就越多，产品发布时炸圈的效果就越好。
而同行的感受，就越遭。
别忘了，手机圈这两个月可是有一堆品牌旗舰等着抢滩登陆。
个个都是来跟你拼命的。
他们看到小米这个无伤大雅的热度，做梦都要气醒了。
不对，是气的根本睡不着。
3
另外，从产品定义上，小米已经赚大了。
所以小米这次改名造成的客观效果是，所有人都拿小米跟果子比了，这就不至于被拿来跟其他安卓手机对标。
如果小米不这么做，所有人就会拿来跟其他安卓厂商比。
而现在小米这么做了，你就是嘲讽小米，那也是跟果子比。
当你把这俩放一起的时候，小米只有小赢中赢大赢特大赢秦始皇做托马斯三百六十度的赢。
你点开社交平台，一搜索iPhone，就能看到小米。
前一秒还在骂小米，下一秒短视频就用《小米和iPhone谁才是正宗17》冲击你的屏幕。
那一刻，你就知道很多广告投放都是虚的，只要操作足够骚，有些骂声也可以拥抱。
有人骂就有人看，有人看才有卖出去的可能。
从【产品发布的】角度看，所有争论，都是利好。
关键不是你省了多少钱，而是你砸钱都不一定能砸出这效果。
4
最后，这不是简单的黑红营销，因为根本不存在黑。
这是典型的段子营销。
真的。
同一个件事在不同人眼里，结论可能完全不同。
就像有段时间全网都是仅退款段子和便宜货段子，有人看到的是嘲笑，有人看到的是平台真的这么保护我啊，那我要在这里下单。
就像保时捷梗，有人觉得嘲笑，有人真觉得是保时捷平替，那我要下单。
就像现在全网都是转转段子，有人觉得离奇，有人真的看到了出二手方便，那我手上刚好有二手我要试试。
甚至很多看似是骂的段子，其实都是公司自己策划的。
有人在争吵，有人已经看到了自己的需要。
这才是更高级的手段。
小骂，大帮忙。
同样的小米17，有人看到了小米蹭流量，就有人看到iPhone17PM没有的背屏被小米17PM用上了。
手机只要不是重大质量问题，一切声量只有正面和更正面。
你难道会觉得批奏折段子对三折叠手机有任何负面吗？
能出得起这个价格买手机的人，就是潜在会有这种精神需求的。
只有正面和更正面。
参数哄哄极客，发布会只能困住老粉。
真正能破圈的，只有梗和争议。
次抛型的热度，就该配爆炸式的营销。
只要产品给力，所有争议都会转变为购买力。
所以，与其被动比较，不如主动出击。
退一步海阔天空，进一步热搜登顶。
再进一步，同行睡不着觉。
不抓紧喊出来，世界上只会又多出一个没人记得住的旗舰机。
真的，你做个营销发个通稿也就三五千转发，甚至被预制菜新闻压得喘不过气。
小米一个改名直接在热搜榜上包宿，光是对标都能对一整个月。
到时候发布会一开，但凡产品力跟得上，每个人的屏幕都会被动接受一句句“这TM也行”的口水洗礼。
小米，把这一切玩明白了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【睡不着】，在后台回复【睡不着】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【睡不着】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】