智己疯起来，谁不害怕？

这是半佛仙人的第1882篇原创
1
讲真，智己刚发布新款LS6的时候，我其实没太在意，哪怕听说它两周预售4.8万辆，我也觉得一切正常。
但是当我看到它作为一个增程车，纯电部分的吹拉弹唱（cltc）续航450公里+的时候，我懵了。
大脑一瞬间宕机了。
哥们，你是增程车啊，烧油的知道吗？
你的纯电续航可以是50，也可以是150，300，但你不能是450。
因为我真有续航450公里的纯电车，你这样显得我像250。
就是说，我四年前买的全球“最强”电动车。
搁现在的智己面前，只配当个电池包。
这属于胖虎唱歌。
不着调，还离谱。
更别提加满油能跑1500公里。
当年唐朝要是有这个，杨贵妃吃个荔枝也就是一箱油的事情。
66度的电池，你不说，我还以为是开水呢。
你说你是增程车，隔壁纯电车都笑了。
尴尬的笑。
如果你这个叫增程，那我叫什么？
半程？
说到了技术路线各玩各的，井水不犯河水。
这头河水直接往井里倒灌。
还能玩么？
过去是油箱可以不用，但不能没有，没有我焦虑。
现在增程车是油箱可以有，但绝对不能用，我用了更焦虑。
就跟空气炸锅一样，但凡额外放一滴油，都算我输。
我都买了这么大的电池，我出门还加油。
那这日子和败家有什么区别？
你说你综合油耗低，再低能有我电费低？
只能说，在绝对的力量面前，一切技巧都是扯淡。
我设想过，未来的科技可能是高密度电池，一度电能跑100公里。
也想过是发动机热效率翻100倍，百公里消耗0.1个油。
但就是没想到，可以在油车里安装这么大的电池。
相当于罗辑问三体人是如何飞到地球的，是空间跃迁还是超速推进。
结果三体说是靠烧煤烧开水。
炉子大点而已。
真的，量变引起质变。
2
当你电池太小的时候，大家只会嘲讽你有什么用。
当你电池足够大的时候，大家就和我一样懵了。
直接在想油箱有什么用。
隔夜油是不是对车不好。
带满满一箱油上路，是不是轮胎容易磨损。
科幻和魔幻的分界线从此被打破了。
科幻的是车，魔幻的是用车成本。
比魔幻更魔幻的是，这车19.79万起售。
4.937的车长，2.960的轴距。
全系800v，21个扬声器。
除最低配外还带后轮转向。
就是你转弯调头的时候，车后轮会跟着反打，前轮画龙，后轮画彩虹。
直接缩小转弯半径的后轮转向。
同时还有蟹行模式，就是说我能在马路上横着走。
原地漂移，直接让停车难成为过去。
说人话，就是智己把一个大众的价格和一些小众的词汇组合到了一起。
原来我还嫌弃车企现在的用词都是花里花哨的。
之前我只是看不懂各种英文缩写。
现在连中文都快看不懂了，毕竟大家起名越来越玄幻了。
但到智己这里，我错了。
每个字我都懂，但我根本不懂为什么。
价格卡在20万以内。
它说的东西我越听不懂，越高兴。
如果我能听懂，那一定是我要我要我要。
讲真，我第一次看一个汽车的配置表，看成了淘宝。
什么都想要。
而智己的配置列表简单粗暴。
有主动降噪技术，有超低的油耗，有离谱的纯电续航，有巨大的乘坐空间，有行业头部的Momenta辅助驾驶。
还有大家一边吐槽但是又想要的双开门冰箱和遮阳帘。
理智告诉我，家里车太多了，不能再买了。
脑子告诉我，最后一次，真的，最后一次。
3
到这，我非常理解，为什么这车预售就卖爆了。
产品力实在是魔幻。
相当于你用800块钱买了双篮球鞋，结果上面还附带乔丹亲笔签名。
还是TO签。
祝你身体健康，学业有成。
但很快我就意识到不对。
事情没有那么简单。
如果靠离谱就能赢。
那新能源市场上就不应该有输家。
固然LS6非常能卷。
但它是市场上最卷的么？
肯定不是。
因为智己还是地球的车企。
拿出来的产品还是地球车。
地球车就一定受牛顿的约束。
不可能随心所欲，动不动就和市场无形的大手划拳。
论吹牛，智己还是弟弟。
真正的大哥们都已经埋起来了。
那消费者还看好了智己什么呢？
我认为，是背后的上汽。
道理很简单，你们想，这几年跑路的车企还少么？
都快跑成接力赛了。
消费者只要不傻就能理解，买车，就跟谈恋爱一样。
不能光看对方说什么。
还要看对方做什么。
光说做不到，那是杀猪盘。
想象中的杀猪盘，你被骗了10万20万找不到人。
真正的杀猪盘，你几十万买的车，厂家说没就没。
那怎么避免被骗？
一句话，靠经验。
买包奶粉，都知道看看背后的产地。
到了买车，怎么可能几十万说掏就掏？
当然和买奶粉一样，翻起来看看底盘和产地。
一看产地是上汽，消费者就知道这车的用料和品控，是在线的。
底盘的调教，是ok的。
新能源也好，电动化也好，智能也好，前缀是啥不重要。
只要是车，那汽车工业拼的就是时间和经验，以及各种案例的堆积。
各种调教和品控，不是玩游戏，点点鼠标就完成了。
换句话说，你不敬畏时间，那车陪伴你的时间就有限。
前几年因为不懂事，消费者还可能被忽悠一波。
这几年什么样的大饼（亏）都吃过了。
全给撑怕了。
直接发现新能源也好，旧能源也好，本质上都是车。
买油车的时候知道找大品牌看后台。
买新能源也一样啊。
还是看品牌啊！
最好是大厂的原创，退一步是大厂的子品牌，最不济也要有大厂注资。
就跟找工作一样，哪怕去当外包，也得去个事业单位。
不然就变成失业单位。
这时候大家就发现，咦，角落里默默造车的智己，好像有点东西。
说它是新品牌吧，它其实是上汽的亲儿子。
说它造车经验不足吧，它其实是上汽的亲儿子。
好像没怎么听说过它，它其实是上汽的亲儿子。
什么智己不智己的。
这就是上汽自己啊。
那消费者就放心了。
因为上汽的水准，确实雄起。
4
至于消费者为什么这么想，也很容易理解。
前几年觉得弄个新品牌高级新潮，开出去有面子。
现在发现面子不值钱，车能一直开才重要。
即使车价一降再降，PPT越来越漂亮。
购车对普通老百姓来说，也是高额支出。
几十万掏出来买一辆车，至少都是奔着八年十年这么开。
谁也扛不住前脚车买了，后脚车企没了。
燃油车你还能找个修理厂勉强修修。
新能源你找师傅修，师傅建议你去转转和爱回收。
消费者进化了，不好骗了。
PPT谁都会做，我还说我尝试过手搓的增程车纯电续航1000公里结果被三体人偷走了呢。
吹呗。
动不动就终身质保。
吹呗。
哥，你先活下来再说。
光给承诺没用，主要还是看实力。
智己背靠上汽。
别的品牌都可能跑路。
但黄浦江没法移动。
经济学是公平的。
不会因为你吹牛吹得好听就放过你。
更别提后面还有物理学的重拳，砸谁谁死。
靠打嘴炮解决不了问题。
所以消费者中意智己，更多是理智的选择。
性价比固然重要，但不是最重要的。
最重要的是我第一天提车，第二天不用去维权。
我都不指望你终身如何如何。
你只要能活过我的使用周期就行。
5
这样就能解释另一个世纪难题，智己这么一个新品牌，是如何手搓出成本这么低的LS6的。
不是因为捕捉到了野生机器猫。
而是因为上汽当了机器猫。
能把价格压这么低，是因为上汽造车的经验在这。
世界前三的大众，豪华车前三的奥迪，以及作为汽车史一部分的通用，人家都选择了上汽。
上汽在整合供应链这块，不能说毫无对手，但对手确实不超过一只手。
这种关系，你放科技公司就最明显。
比如苹果的蓝牙耳机和智能手表为什么一出手就是6？
很简单，因为果子的手机出货量摆在那，生态水准独一档，所以供应链都愿意优先给果子供货。
毕竟还得靠人家的手机业务活着呢。
所以果子只要愿意，做什么配件和新产品，都能先拿到最好的供应。
换成你，手搓一个智能手表试试呢？
华强北都能教你做人。
这就是大厂的威力。
智己也是一样。
品牌是新的。
但资源可是老的。
上汽简直是车企中的三体人。
留下的全是大众，奥迪和通用这种无形的人脉关系。
如果有一天赛博坦的汽车人要和地球的汽车人谈判如何划分宇宙。
地球上派出去的汽车代表，一定有上汽。
如果不是上汽的倾斜。
智己造这么一台性价比极高的车，配置列表跟菜单那么长，这个价格你敢卖，我还不敢买呢。
我也怕自己开着便宜车最后自由的飞翔。
这年头消费者已经懂了，跑路都不是最坏的情况，起码我车还在。
最惨是你产品质量不行。
三体人是假的，是小说。
物理学的铁拳是真的。
车这东西质量不行，是真危险。
路怒症是没有后视镜的。
泥头车是不长眼的。
还有大部分情况道理是讲不通的。
你那玩意跟积木一样，轻轻一碰就碎了。
那我人生可就重开了。
车企跑路还能维权。
命没了怎么维权？
墓碑上写对方全责还是做鬼也不放过你？
反倒是上汽撑着智己。
大家就放心了。
智己搞出来东西再离奇。
消费者也知道，是真的。
因为上汽在这里。
智己谈不下来的价格，上汽能谈。
智己搞不定的材料，上汽能搞。
智己画出来大饼，上汽能圆。
总结下来就是，智己能搞的上汽能搞。
智己搞不出来的，上汽一定帮他搞出来。
这就是智己。
在这个车企吹牛和跑路速度比电机加速都快时代。
只有这些上汽老厂子能让人安心。
毕竟是真的造过车，经历过全世界市场的检验。
6
经过这几年的汽车行业卷，消费者已经明白了。
信什么都不如信命。
自己的命最重要。
那可靠的车企，就是靠时间验证。
智己有什么变化么？
其实没有。
它只是一步一步做自己应该做的事情。
把业内一些先进的技术和理念引入到新车型上。
就像现在的超大电池。
在自己可控范围内放大招。
变的是消费者，是消费者发现，还是智己这种背靠大厂，同时又老老实实造车的车企，才是可靠的。
花里胡哨的都是扯东扯西，供应链优势才是真的东西。
性价比高只是第一步。
第二步得是品牌不跑路。
最重要的是，你这瓜得保真。
刘华强老师都知道看看秤下里面有没有磁铁。
消费者也知道看看品牌后面有没有更猛的大企业撑台。
性价比也得看品牌。
99块二十个汉堡，肯德基卖的我敢买。
肯肯基卖的我肯定不敢买。
为啥？
因为缺了一个德。
同样，智己卖这个配置这个价格，消费者敢买。
别的新牌子，消费者不一定敢。
因为都知道选智己，不会失了智，而是爱自己。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【底气】，在后台回复【底气】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【底气】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】