金铲铲之战，学外语的神

这是半佛仙人的第1732篇原创
1
发现了一个匪夷所思的东西。
很多网友在把《金铲铲之战》当学习软件用。
刚看到这个帖子的时候我是不理解的，考研和玩游戏，金铲铲和背单词，这些东西到底是怎么联系到一起的？
现在的人为了打个游戏已经开始自己骗自己了吗？
但是在多看了一些帖子和评论区以后，我发现我错了，他们是对的。
金铲铲确实是最好的学习软件。
有人把金铲铲当成学习的奖惩机制，给自己规定中午能玩一把金铲铲，上午学习的时候都更有盼头了：
关键不管输赢都有说法，赢了就是奖励自己学了一上午，输了就化悲愤为力量下午更加努力学，把心理暗示给玩明白了。
有人给自己用金铲铲背单词找到了科学依据，连艾宾浩斯遗忘曲线都用上了：
评论区直呼管用，表示你怎么把我的秘密给说出来了：
还有人把这个玩成了精神胜利法：
我一边背单词都能打赢你，我简直是天赋异禀；
我打输了也不是我菜，是因为我一边在背单词。
这套东西玩得好那就是学习游戏两不误，分也上了单词也背了。
就算游戏掉分了起码我还背了几个单词，就算单词没记住几个起码我还打了游戏。
哇，9999999999.
就怎么说呢，从把事情干好的角度来看这个做法很蠢。
但从兜底的角度看这简直是虽然让我去打宿傩，但下一个上场的是超级赛亚人。
我只能说宿傩大人最好祈祷自己打不过我。
2
关键是，有些人只有一边铲一边背单词才能坚持下来，不然根本就背不下去。
这个时候你去讲什么背单词需要集中注意力，什么一边玩金铲铲会分心，这些都毫无意义，都是站着说话不腰疼。
对，我一边玩一边学习确实会分心，但你不让这样我直接就不学了，那是不是还不如一边玩一边学。
人和人的体质不能一概而论，能专心学习本身就是一种本事。
有的人就是可以专心学习那是他/她厉害，我佩服我羡慕嫉妒恨，但像我这种学渣我就是不想背单词啊，那我能怎么办呢？
我当年背单词甚至能自己把自己背红温，我先是逼着自己老老实实坐在那里背，然后越背越崩溃。
到最后就跟《闪灵》里那个男主一样，把一个单词在那翻来覆去地写，另一只手开始无意识地捶自己的头，甚至是对着桌子猛磕头想把自己磕晕过去这样就不用背单词了。
你说我是不想学习吗？
我很想很想，我要是不想我磕什么头对吧。
但我就是做不到啊，我就是一学就难受就痛苦就挣扎，一点意志力全内耗在挣扎上了。
以前我对自己这个事情一直耿耿于怀，我觉得我就是个废物我怎么这么垃圾，现在看到这些帖子以后我忽然想通了，人就是不能和自己的基因较劲，你得哄着自己的身体自己的大脑。
我生理上就是讨厌学习就是喜欢玩，那我就一边玩一边学，我就用金铲铲哄着自己，在打游戏的间隙背一点背一点再背一点。
你可以说一边玩金铲铲一边背单词效率低，我完全认同，我不反驳。
但即使不这样我也做不到专心，我如果背不下去直接放弃了那效率直接就是0。
哪怕我一边玩一边背的效率只有0.5，那也比0强。
3
而且其他游戏很难当学习软件用，因为一玩起来就太投入了，我很难想象你在那一边月下无限连一边全图拉视野一边背abandon，你这样队友都要劝你abandon。
但金铲铲这个游戏很特殊，只要你彻底把它当一个休闲游戏玩，那你反而会觉得它有点太闲了，闲得都让人有点想学习了。
这里先给没玩过自走棋游戏的读者解释一下，金铲铲每个回合会有30秒的准备阶段给你操作，然后就是看你的棋子和对手的棋子打架。
整个战斗过程需要20——30秒，玩家除了看小人打架基本干不了什么事情。
背一个单词需要多久？
你看一眼，把发音和字母念一遍，重复几遍，这些时间如果是别的游戏够对手越塔杀你三次，说不定还被队友举报挂机。
但在金铲铲里只要棋子动起来了你就算去刷个抖音都没事，而且你每回合都要等它们打完，背完一个单词刚好去看看结果。
什么？
你说下棋需要动脑子，你要用这个时间思考玩什么阵容，还是背不了单词？
金铲铲最不缺的就是公式人，阵容推荐打开，随便找套连败收菜阵容就可以开摆了。
你不会找我给你找，这个赛季的炼金男爵：
最近返场的福星：
这些连败阵容前期都是垃圾时间，你要是手痒升了人口搜了牌说不定反而断自己连败，你就老老实实背单词就行。
要是没来牌就直接空城，还能顺便断同行连败。
除了自走棋游戏我根本想不到还有什么游戏能让你这么闲，能比这个更闲的只有挂机手游了，但那个又太无聊了很多人根本不玩。
4
当然还是要强调一下，一边打游戏一边学习绝对不是什么好事，打任何游戏都一样。
能做到专心背单词专心看书，那就一心一意去做，这个永远是效率最高的方法。
但是我们把学习分成三种情况，第一种光学不玩，第二种一边玩一边学，第三种光玩不学。
如果你确定自己真的做不到第一种，那能做到第二种也比第三种好很多了。
一边玩金铲铲一边背单词不是好事，但这是两害相权取其轻。
一个事情你反正都是不想干，那还不如在玩金铲铲间隙，用【偷来的时间】干一点。
只要你能记住一个单词，那都是赚的，记住更多那简直赚爆了。
这个时候不需要考虑任何效率问题，你只要去做了那就是比什么都没做效率高。
而且你换个角度看啊，我背单词的时候玩金铲铲那是玩物丧志让自己分心。
但如果我说成我连玩金铲铲的时候都在背单词，是不是顿时就励志了起来？
快快快，铲起来。
哦不对，学习起来！
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【学起来】，在后台回复【学起来】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【学起来】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】