宁可给外人高薪，也不给自家员工加薪？

这是半佛仙人的第1935篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近后台有看到留言说觉得很委屈，自己辛苦工作很久也没有加薪，外面招来的人随便工资就比自己高很多，不知道自己老板咋想的。
嗨，朋友，你思考一下，你在电商购物，是不是新用户优惠最多？
你在运营商办业务，是不是老用户不如狗？
你玩个抽卡游戏，是不是注册时候才送XX连抽？
如果一个东西听起来违背常理或者直觉，但又非常流行，那么只有一个答案，那就是这东西确实有用，而且好用。
假如你是管理者，你自己权衡利弊之后，比起给老员工调薪，大概率你也会觉得直接招新人更符合你自己的利益。
因为给老员工调薪，弄不好就给你惹一堆麻烦。
注意，【调薪】和【招人】，其实是两套完全不一样的逻辑。
在绝大多数公司，给老员工调薪都是一件非常非常麻烦而且性价比不高的行为。
很多管理者的核心生存逻辑不是创造价值，而是不出错，不惹麻烦，默默等待对手出错。
确实是怂归怂，但是很多时候熬到对手挂掉，也是一种战略。
吃鸡都玩过吧？
当第一需要样样都行。
杀进前五只需要贴着毒圈匍匐前行。
给老员工调薪就是很容易搞出幺蛾子的一件事。
2
一般来说，大公司有完善的加薪体系，每次加薪多少，普调多少，公司都有明确规定。
一旦有明确规则了，就不好例外了。
帮你申请超出常规的调薪幅度往往需要层层审批报备并且要老板做出担保，一个底层员工加薪幅度超过50%的话，甚至会惊动大老板审批，虽然可能只加了不多的钱，但这件事情本质是你老板要为你担保。
他为你背书，他替你告诉公司你很优秀，他罩着你。
但这时候问题来了，如果你对加薪不满意呢，你对他为你担保了无数次，卖脸了无数次的涨薪，不满意呢？
你可以一走了之，你可以骂公司，但为你担保的他，完蛋了。
从公司的角度，甭管你行不行，反正代表了他肯定不行。
这个道理，不复杂吧？
你看，完全按照公司的来，他是不粘锅。
非得给你担保，弄不好变成滚筒洗衣机。
万一幅度让你还是不满意，他直接一根筋变两头堵，里外不是人。
所以他干嘛想不开要牺牲自己来为你担保？
又没病，干嘛要被抽陀螺？
而申请一个高薪岗位其实很简单，只要差不多符合市场定价就OK了。
因为这个价格是市场决定的，他几不需要为此担保，也不需要解释，因为市场就是如此。
你看，不同的流程，决定了这就是两种难度。
所以嘛，如果不是不可取代的员工，那么对你的上级来说，为你强出头申请高额调薪，是一件非常具有风险的事情。
从性价比来说，申请一个新HC才是更好的选择，因为后者更简单，而且可以塞自己关系好的人进来，每个人都是趋利避害的，干嘛要去做困难的事情呢？
3
或许你说了，万一我特别优秀呢，就是不可或缺呢？
朋友，你也太善良了。
他是管理者，他管着一堆人。
如果给你一个人大幅调薪了，那么其他人怎么想？是不是还要给其他人大幅调薪？都给调？他要有这个本事他还上班干嘛？
只给你调？那还怎么管人了？
任何一个合格的管理者都不容许这种情况的出现，人力成本是小事儿，真正重要的是自己的地位被挑战，自己管理者的资格被质疑，这个非常要命。
管理者最怕的不是错，而是弱。
所以杀鸡儆猴也是一种策略，要树立自己的宁可去外面花贵的钱也不愿意屈服的形象，因为这次退一步，就要退更多步，最终导致人心不平衡，团队失控。
在同一个行业里，公司待遇多数都是大差不差的，能拿到高额offer的人总是少数。
绝大多数人，其实权衡下来跳槽的风险和获得的工资涨幅未必都是完全匹配的。
总有人怀念公司的氛围不走。
总有人太懒只要公司不是太过分不走。
总有人觉得大家都脸熟好办事不走。
总有人觉得自己还要学习不走。
总有人觉得换工作麻烦不走。
总有人有妻儿老小不走。
总有人家里离得近不走。
那么走的一些人刚好还可以促进公司新鲜血液流动，管理者还可以趁机多招几个人扩大职权，皆大欢喜。
对管理者来说，这是可控的。
可控，很重要。
4
如果抛开别的乱七八糟，只谈价格的话，新老员工薪酬完全不同也是一种正常的现象。
因为老人新人的薪酬计算方式就是用了不同的统计方法。
给老人的薪资涨幅，对应的是当年的市场价，以及公司制度一年一年的普调的，不参考具体数字，只参考涨幅百分比；
给新人的薪资是按照当前市场价的，不参考与自己老人的对比，只参考当前的市场价开到多少才能招来人；
而且吧，不是说公司非得给跳槽的人高工资，而是公司开出了高工资别人才有心思跳槽过来，毕竟跳槽如同投胎，是有风险的。
所以这两个价格存在错位非常正常，世界的变化是很快的。
这时候有的老人肯定不开心了，我也想跳槽，也想成为别人口里的【新人】。
很好，这个态度是积极的，但是很多人面临的现实情况是，其实很多老人真的是没有新任优秀，他们最大的优势不是能力。
而是比较融洽的同事人脉，以及对于公司内部流程的熟悉程度。
换句话说，他之所以在这里能发挥作用，不是因为个人能力够，而是因为他比别人更熟悉这套流程机制，更能通过卖脸来获得资源。
这在各类大型企业特别特别常见，这样的老人非常非常多。
不是有10年经验，是2年的经验用了10年。
巧了，很多管理者也是。
所以，大家都一起，混起来了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【担保】，在后台回复【担保】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【担保】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】