健身房不跑路才奇怪了

这是半佛仙人的第1854篇原创
1
后台有人发我一图，说威尔仕这么多年的健身房老牌子，也顶不住了。
我一搜，确实好像不太行了。
向下滑动查看所有内容
(新闻截图来自济南日报新黄河)
我办过5张健身房的卡，他们唯一的共同之处就是都跑路了。
跑路，证明人家确实日常有练，不然还跑不动呢。
健身房跑路是非常正常的一件事情。
就算是乐刻，也经常出现具体门店不行了关了，只不过是由于他们门店多，且会员基本通用，显得好像没事儿一样。
但底色都是一回事儿。
2
问题来了，为啥健身房的归宿是跑路？
因为这东西反人性啊。
我很认可健身的价值，也很认可人类可贵的品质就是对抗本能，但这里就出现了非常尴尬的两件事。
第一，绝大多数人是没有能力对抗本能的。
第二，假如你是这万里挑一的自控力强劲的人，你想让自己变得更健康，想有一个好身材，你并不一定需要去健身房呀，更不一定需要请私教。
食谱各大网站都烂大街了，锻炼方法从书籍到视频应有尽有，只要你能坚持，一样可以起到效果，因为重点在于毅力不在于方法。
你努力，和健身房有啥关系？
你不需要掏钱啊。
而当你坚持到一定程度之后，或许会有进一步被专业指导的需求，这时候，你才算是一个典型的硬核健身用户。
而这样的人，数量太少了。
事实上国内最顶级的硬核健身用户，还是得到各大城市的公园里面去找，那些大爷大妈才是真正的高手寂寞。
每次我去公园看他们在秀，我都恨不得跪下来拜师。
3
除此之外，健身是一个门槛是极高的事情，国内目前不具备健身房大规模生存的土壤。
很多人说健身房在欧美怎么怎么流行，做的怎么怎么大，所以国内也有大量的机会。
这属于典型的认知偏差，按照这个逻辑，小罐茶终将助力美国成为茶叶大国。
健身房存在的土壤是什么？
首先，是要有足够的经济条件。
健身是非常烧钱的一件事情，健身房的年卡普遍都不便宜。
私教的价格更是上天，各种蛋白粉以及补剂的价格对大多数人而言还是要掂量一下的。
当然当然，穷也有穷的玩法，可以自己练，玩儿徒手健身，不吃任何额外的补剂，在网上学习之后自己做，那这又和健身房没啥关系了。
这些人对于健身房一点用处都没有，撑死了办张最便宜的卡，也不会买私教课。
其次，是要有足够的时间。
每天几个小时在健身房挥汗如雨，即使不考虑毅力和金钱的问题，时间成本就是个大问题。
当代社畜哪个不是每天被工作弄得死去活来？
老板给你发点工资恨不得让给你屁股上抹上502直接粘死在工位上，每天下班之后往床上一躺感觉已经被生活捅了好几个窟窿，这时候还想让社畜去健身？
别逗了，我要和我的床永不分离。
而且对于大量被生活榨干的社畜而言，最重要的是先把睡眠补足，把高油高脂的夜宵给戒掉，而不是去加大力度健身。
觉都睡不够，饮食都不控制，还去健身很容易给自己的身体弄出大问题。
学生群体稍微好一点，每天拿出固定时间比较容易。
但学生群体一是没太多钱，二是舍友开黑姐妹逛街大家一起吃火锅不香么？
4
结合前面的客观事实，可以看出虽然健身是大众的需求，但健身房不是。
健身房是极为小众的需求，有时间，有钱，有毅力来光顾健身房的人，只是少数中的少数。
这就和雀巢的速溶咖啡卖得很好，但是精品咖啡店开一家倒一家一样，对产品有需求，和愿意为行业掏钱，不是一个概念。
小罐茶是在卖茶叶么？
他们本质卖的是礼品界的一般等价物，所以才能活得不错。
这些现实，直接导致了健身房的成本过高，流水难以支撑，运营预付模式无法跑通。
先给大家科普一个简单的商业常识， 一家公司没有利润不一定死，但是没有现金流则一定会死，利润只是公司的脂肪，现金流才是公司的血液。
亚马逊这么多年不盈利，但是生意越做越大估值越来越高老板越来越有钱，就是因为他们作为平台方可以无偿使用买卖双方的沉淀资金，只要有流水，有账期，就一定不会出问题。
很多考研考公培训号称考不上退款也是这个逻辑，只要占用住你的资金，就足够活下去了。
而健身房的尴尬在于，他们完全没办法跑出现金流，所以死得特别快。
可能你觉得不对，明明很多健身房卖卡都是一年两年五年甚至终生卡起卖的呀，这不是一下子就回笼资金了么？理发店美容院牙科医院整形医院不都是这么干的么？怎么会现金流不好呢？
问得好，这里就要好好解释了。
先说为什么理发店美容院牙科医院这种预付卡模式会支撑的比较久？
因为客单价高，因为消耗这些预付款很轻松。
客单价高就不解释了，烫个头大几百上千都不罕见。
我当年上学的时候一周一个发色，两周一个发型，人称胖鸡赛亚人，杀马特死胖子，后来那家店跑路了，我还有1万多块没有消耗掉，刚好我最后一个发色是绿色，我又特别抠，所以后来我的绰号是大码西蓝花。
这不重要，重要的是，你在理发店，美容院这些地方消耗预付款的过程，很轻松，你往那里人一躺眼一闭就行了。
而健身房不行，你得自己动，你得累的和狗一样满身大汗。
这是本质的不同。
当你充值了别的预付卡的时候，你在去消费的时候不会有心理负担。
当你买了健身卡之后，你会告诉自己我已经花钱办卡了，为什么还要浪费时间和体力？我花了钱，还得自己动，有没有道理了？我已经这么惨了，干嘛还要更惨，沉没成本了解一下？
外加上面说的人的惰性和健身的高门槛，大家买了卡但不去的现象太多太多了。
5
看到这里你可能又有质疑，反正我钱都收回来了，客人不来不是刚好白捡钱么？这么好的事情怎么可能撑不下去呢？
这就涉及到另一个问题，就是健身房的成本与盈利。
先说成本。
开一家健身房的投入成本是非常高的，一个合格的健身房，要租很大的门面，这就是巨大的租金成本，而且健身房都得开在综合体或者商圈或者白领辐射区，不然根本没人来，而这些地方的租金，普遍非常感人。
这没办法，开在荒郊野岭的健身房更恐怖，之前我贪便宜买了一张郊区的健身房的卡，大晚上就我一个人在里面挥汗如雨，场面是十分恐怖的。
除了租金成本之外，健身房的装修费用巨贵，那些商用的健身器材是什么价格大家可以自己网上搜一下，一台跑步机动辄上万，装满一屋子的器材，这个费用是很夸张的。
而且不同于普通店铺的消耗，健身房的设备都是电老虎，提供沐浴和游泳池的健身房，还是一个水耗子，健身房都是商用水电计价，再算上员工工资，运营成本很高。
残酷的真相是，健身房的年卡，在你看来已经很贵了，但其实，光靠卖年卡，健身房真的是赔钱的。
如果你足够牛，办了年卡之后天天去免费洗澡，坚决不买课，大概率你是能把你的卡钱给洗回来的。
更朋克一些的，可以一张卡一群人用，大家分不同时间进去锻炼洗澡，这才是真正的洗钱。
健身房想赚钱，靠卖卡是不行的，必须要卖私教课。
卖私教课，先不说忽悠人吧，起码得你人先到现场才能进行忽悠吧？
现在的问题是，大家都不来，办了卡的也不来，你去忽悠谁？
即使人来了，就四种人，一种葛优躺玩家根本不常来，不买。
一种洗澡玩家根本不听你忽悠，不买。
一种硬核玩家比你还专业，不买。
最后一种才是既会来，又没太有主见会被忽悠的人，这批人太小众了。
房租居高不下，运营成本上天，但是收入极为有限，买卡之后大部分人都不来，想骗都没法骗，这种打不平资金流的生意，怎么可能长期维持呢。
6
如果说上面只是健身房面临的客观问题，那么接下来要说的是客观问题导致的大家主观乱象。
一个是为了卖课无所不用其极，一个是一开始就冲着跑路来的。
先说第一个，因为卖卡赚不来钱，卖私教课才赚钱，所以引发了销售导向的魔幻行为。
现在健身行业很魔幻的现状是，卖得好的人不一定练得好。
练得好的人，不一定卖得好。
很多专业且优秀的教练，是快活不下去了。
虽然他们懂专业知识，懂技能，会讲课，但是嘴皮子不行，不会卖课。
卖课本质靠的是激发人的冲动消费，专业教练只会对结果负责，不一定会搞销售。
练得好和卖得好是两码事儿。
那些卖课卖得特别好的，未必真的懂健身，更别说什么营养学，人体解剖学了，很多人可能连个教练证都未必有。
那怎么卖课呢？
就靠吓唬你，不好好锻炼要得各种病，不跟着他们练容易练废。
我就亲眼见到一个教练跟女学员说不跟着他练，迟早会得前列腺疾病，吓得女孩当场付钱报私教课。
只要课卖出，你练得好不好他们是不在意的。
这样长期下来，很多练得好但是嘴皮子不好的教练，逐渐就被淘汰了，而由于部分私教过于销售导向，导致整个行业的名声都差，更多专业的教练更过不下去了。
还有私教手脚不干净的，骂学员的，动手的，每出一次幺蛾子，正经教练就难一分。
弄得现在一提起私教就是骗子，就是智商税，还有耍流氓，最后大家一起完犊子，提桶跑路。
很尴尬的是，即使是私教这么连哄带骗的卖，其实健身房也未必能活下去。
7
这时候，很多开健身房的就看清楚了一个本质问题。
既然本质上都是活不下去，晚死不如早死，早死早超生，何不直接用资金盘的模式来做健身房呢？
如果不想长期经营，只想捞钱的话，健身房是有一种典型的资金盘玩法的。
反正租金一开始只要先交三个月，甚至很多商圈为了招商还有装修免租期，在这个过程中，把大量的设备往里搬，然后就找一堆只吃提成的销售开始卖会员卡和私教课，打着开业打折的名号疯狂倾销。
然后赶在开业前或者开业没多久直接带着设备一起跑路，换个地方再来一次。
这样做的好处是，所有设备都可以复用，一次投入多次骗钱，非常完美。
所以健身房行业有个比较有趣的说法，开业半年以内的健身房要小心，开业5年以上的健身房要小心，开始卖终身卡的也要小心。
仔细想想，这么操作居然给他们逻辑圆上了。
缺德甚至严格意义上都快成为中性词了，真的很荒谬。
像极了这个魔幻的世界。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【缺德】，在后台回复【缺德】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【缺德】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】