鸿蒙6，好大的胆子

这是半佛仙人的第1943篇原创
1
马上一年要过去的时候，华为发布了HarmonyOS功能推荐。
这个榜单看似是正常的年终盘点，实际上侧面回答了一个问题，那就是为啥搭载HarmonyOS 5与HarmonyOS 6的终端设备能突破3600万台。
没更新鸿蒙系统，你觉得这就是个花里胡哨的数字。
真更新了，甚至你每个功能差不多都体验了一回，你的体感都不是简单的好用或者不好用了，是刺激。
一觉醒来，赛博世界跟我十指紧扣了。
哎呀怪不得叫鸿蒙6，因为就是6啊。
2
神奇的是，鸿蒙6还是我爹督促我更新的。
曾经我一两年给他换新一代的华为mate，是希望他能够感受新时代的技术进步。
但我过于低估了鸿蒙的科技普惠程度以及老年人对科技产品的钻研精神，他进步太猛，我也是承受不住。
有时候我高强度上网冲浪都没冲到的东西，他先给我分享了，这就有一股原始人向您分享了核聚变的割裂感。
最简单的一个例子，鸿蒙用户都会碰一碰吧？
用过它快传文件照片，或者快速游戏组队的，都知道这玩意有多好使吧？
但我爹不一样。
他酷爱用鸿蒙在新手村炸鱼。
在他研究明白一切，整个小区还停留在“哎呀我儿子给我买了个新手机”这种程度温馨的炫耀。
在我爹学会了碰一碰以后，战争升级了。
他会很自然地说，诶老刘，你今天气色真不错，给你拍一张，我【碰一碰】给你吧。
一般这一步，对面老头大脑就烧了，疯狂回想济南话里有没有这个词组。
鸿蒙是不卡的，我爹给全小区老头玩得卡卡的。
我爹会【等待】【稍有不耐】【恍然大悟】【同情包容】，然后手把手教对面老头咋用碰一碰，顺便露出他的华为mate 80 RS 20GB+1TB槿紫；
对面说哎呀你这手机真好啊，他就会疯狂摆手，哎呀说了不要不要不要孩子非给买非花这个冤枉钱干啥啊，诶，呀，真，讨，厌，啊。
少女的脸红胜过一切情话，老头的也一样。
看着红温的同龄人，我爹有一股寝室第一个去酒吧的舍友回来了，夜谈时给傻小子们传道的优越感。
这对面还不破防？诶没关系，我爹还会鼓捣图库的AI一键成片呢，直接把拍好的照片变成视频的格式发过去，再震惊对面老头一次；
当然，当然，这才哪儿到哪儿，鸿蒙6的AI防窥保护听说过吗？
诶我用它也就是摸鱼时怕别人看我屏幕，我能早点发现。
但我爹这个岁数了，没啥不可告人的，他反着用。
他会故意在酒酣耳热时鼓捣手机，诱导别的老头在他背后看，然后等防窥功能一激活，他就会一拍脑门，哎呀这手机，可，真，不，智，能。
怎，么，能，防，我，兄，弟，呢。
最近他这一套小连招不经常使了，每天就是去趵突泉大明湖给年轻游客拍照碰一碰去，就为了那一声“叔叔好厉害”，他甚至学会了拍希区柯克镜头。
3
另一个更6的，是华为手机的负一屏。
我以为这个区域，是屏与屏的距离，没想到是心与心的距离，我身边的兄弟们，用了都说好。
最简单一个例子，只要赶过早班飞机或高铁，就知道去车站、机场的这段路是一定要睡的。
大哥们中途难免要看一眼到哪儿了，一家人啥航班啥座位，要顶着困劲解锁屏幕、寻找APP、点开具体信息......那几秒钟，就是最考验意志力的几秒。
但现在因为「实况窗」功能，行程动态单手就能看，再摁一下锁屏，接着倒头睡。
而在家的时候负一屏元服务也实用，只要你在信号没那么好的地库里找过一回车，或者看过快递到哪儿了，这时候你就懂了，鸿蒙就是好就是好就是好。
如果再叠加上华为钱包的门禁功能，那更妙了。
老哥们也会跟另一半吵架拌嘴，大家互相生闷气的时候，她要是手机没电或者没带门禁卡，那不用谢，这个台阶就是鸿蒙留给你的。
虽然人家是不是真没带，咱不知道。
但下面那些猫眼电影、奶茶等元服务你不会真不用吧？真空手硬和解啊？
这个我是咋知道的？还是我爹跟我分享的。
因为这个页面是可以自行布局的，这就意味着你快一步在山东的收银台掏出二维码，就快一秒登上了社交圈的山峰。
赢过一次，你就会想总赢，赢多了，就回不了家了。
这时你下APP又慢，元服务小游戏的优势就显示出来了，不占内存，打开就能享受快乐，非常轻便。
我说，你还没回家吗？爸。
他说，你懂什么，快上号，台球父子局。
4
当然，鸿蒙6里最6最6的，还是小艺。
说真的，以往最多找手机时想起来喊一声小艺，年轻人恨不得手机啥功能都调成静音的。
但现在升级了，不一样了啊。
你们懂一个无所不知的父亲母亲在孩子心中的形象吗？
我俩也不懂，所以都交给了小艺。
现在我都把小艺的回应词变成了【臣在】，反正都哄孩子了，也不差多哄这一个。
诶过去带孩子看绘本看书看纪录片，很容易让儿子问住了，心目中父亲形象短三寸。
但现在咱就问小艺，TA会告诉你这是什么植物，啥动物，是什么建筑？
甚至经过高人指点，你以游客的角度咨询小艺，小艺是会告诉你杭州周末两日游该玩啥，吃啥，去哪个饭馆点啥，花多少钱的。
娃看你的眼神都是带光的，说爸爸真厉害，这么好吃的饭馆都能找到。
我说神奇吧？这就是哈耶克的大手。
更6的是，因为球赛往往比较晚，难免会忘记，现在直接口头让小艺设置一下闹钟，到点提醒自己。
神奇吗？这也是高人指点的。
高人六十多，不用上班，又开始跟年轻时候一样看球，大呼小叫被撵到客厅了。
这就导致我娃非常难以理解，为啥爸爸明明在被窝抱着他哄睡，但总在变脸，诶脸怎么一惊一乍的。
我说你不懂，这是我跟小艺的秘密。
最最魔幻的是，手机最怕的是什么？是诈骗电话，是骚扰电话。
以往总会有营业厅逼着你去领东西，有些机构或者公司让你办贷款，或者有卖房卖车的过来询单，我很害怕他们围猎我的老父亲。
但现在不好说，我爹比我儿子都皮。
小艺不是有个帮接功能吗？
虽然已经提前设定好应答语，小艺会帮你在不同场合下灵活回复，但我爹还是会挨个点开记录看一看，露出诡异的微笑。
他会看着小艺跟骚扰电话怎么斗智斗勇的，有股电子斗蛐蛐的快乐。
哇我的爹，不认识你之前，我的电话简直在乱接。
5
鸿蒙6还有很多小彩蛋，比如说重要的文件，不希望无关人等看到，可以设置加密分享，这样只有特定的人能看到。
出国旅游时，天际通还有9.9多地流量随心用的服务。
这些榜单上的很多功能你不一定会马上用，但真用的那一刻，就是会感受到背后小巧思，小设计，用过之后就再也不想退回从前了。
而且，就是这些不断迭代、出现的小彩蛋，让你每一年再回头看，鸿蒙的确是不一样了，甚至会有翻天覆地的差别。
越用，越好用，热土变枝繁叶茂的沃土，才不是空话。
如果还没有升级鸿蒙，或者想探索出更多玩法，那正好可以升级，顺着榜单玩一遍。
唤醒小艺说：“鸿人有话奖”，还有惊喜可以领。
新系统，早玩起来，就早快乐起来。
大家一起快乐地共聚共创，这就是生态真正美好的状态。
生态如此，生活亦如此。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【美好】，在后台回复【美好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【美好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】