《美国队长4》给小学生看傻眼了

这是半佛仙人的第1746篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这几天抽空去看了《美队4》，结果发现不该抽空。
该抽我自己。
真的，看完我感觉自己像被浩克当洛基甩了十七八圈一样，大脑空白了两天。
跟那个会震动和喷水的椅子有关系。
当然主要还是多亏这个片子的智力。
一句话评价这部电影，那就是一群智商只有5的人在一本正经的搞阴谋诡计，效果极为滑稽。
你说那智商为什么不是0？
因为这帮人的表现全都是five。
整部电影可以说就没看出来人类比猴子进化在哪里。
反派试图用比光头强更质朴的计谋，来完成一个比灰太狼更朴素的目标，最终实现了羊村幼儿园打架的场面。
大反派各种看似神秘地折腾了一大圈，最后自己出现在主角面前被抓，核心目标是……
让美国总统破防。
对，反派制定了一个复杂的阴谋，只是希望让自己的仇人当众破防。
那一刻我仿佛看到了他在弹幕里刷“急了急了急了”。
2
虽然名字是《美国队长4》，也号称要继续《复仇者联盟》的故事，但一开始的展开基于浩克系列。
暴躁老哥罗斯将军（红巨人）在废墟中捡到了被浩克血液感染的“首脑”（这是一个研究员）。
他的大脑受到高强度辐射，变成了思考速度超神的人形超算。
所以罗斯把他囚禁起来，让他做自己的研究员加智囊，靠他给出的方案一步一步当上了总统。
罗斯承诺，只要自己当上总统，就给首脑自由。
而这位在片子里号称能“计算到一切事情发生可能性”的首脑，并没有算出罗斯将军当上总统之后会把承诺都当屁放了。
飞机电话里只能狂怒，不是早有预料的镇静。绿巨人辐射提升的智商，看起来确实不靠谱。
罗斯总统使用了小学生最擅长的“说话不算数”计，成功闷杀了全片设定上的智商天花板。
被耍了的首脑非常愤怒，于是他决定挑动战争，让罗斯将军在世界面前，狠狠地丢个人。
他计划的第一步，是用CIA的秘密账号（就很离奇，所有人都知道这个秘密）雇人去日本偷样品，让日本怀疑美国。
顺道把炸鸡叔给坑了。
第二步是用神奇催眠术找人刺杀总统，搅乱局势。
第三步是控制了两个美国飞行员，让他们去炸日本的船。
以上就是全篇最复杂的阴谋。
绿巨人辐射提升的智商确实不靠谱。
3
什么，你问美国队长呢？
美国队长正在挨揍。
日本的艾德曼合金样品被偷走，美国总统派出前猎鹰现美队前去追回样品。
但山姆不但继承了美队的盾牌和名号，还顺便继承了美队强行五五开的光荣传统。
他靠着瓦坎达的振金科技轻松刷掉了一堆小兵。
然后被一个凡人精英摁在地上暴打了一顿。
以凡人之躯，比肩凡人。
如果你没有注射超级血清，那么你就像没有注射超级血清。
甚至为了突出他和史蒂夫·罗杰斯的区别，在这里还让他说了一句：
“我可没空陪你打一整天。”
确实，按这个架势打一整天，他可能会被打死。
靠着主角光环强行翻盘之后，这位老哥一脸严肃的提出了质疑：
他们偷了东西，约了在这里交易，但是买家没来，这不对劲，一定有什么大阴谋。
这时候我后面那个小学生接了话茬。
他说的不是废话吗？
4
看到这里我还以为接下来就会有颗核弹从天而降，表示这是个陷阱，就是针对你新美队的要弄死你。
毕竟这里的帮派老大是炸鸡叔，人家在绝命毒师里花样骚的嘞。
然而没有。
甚至颇为幽默的是，这部片子的“美国队长”就是个无辜被卷入事件的路人甲，根本没人针对他制定任何阴谋。
首脑只想针对罗斯。
罗斯只想摁住首脑。
美队纯属被波及，偷样本被波及一次，刺杀又被波及一次。
不，甚至都不叫被波及。
因为不管是美国总统还是反派老大，都不止一次告诉他没你的事情你怎么还不走啊靠北，人家秋雅结婚你在这又唱又跳的干什么？
说到刺杀，这里解释一下，罗斯总统为了表现自己维护世界和平的诚意，摇来了三个国家的首脑（法国日本印度），打算签署一个共同开发协议，一起研究外星科技。
在发布会上，新美队带进来玩的朋友（漫画里的第一代黑人美队）突然掏出枪对着总统就是一顿输出。
遗憾的是，总统并没被打死。
新美队表示，自己看过也演过漫威的片子（虽然那时候自己是猎鹰），这一看就是被控了呀，于是私下展开调查。
5
滑稽的是，这个看起来无所不能的高智商反派，是怎么被找到的呢？
是打电话给新美队吓唬他，然后电话被反追踪了。
没错，就是这么简单。
20年前的电影智商都没那么复杂。
然后，这么隐藏的基地，一定防御很强吗？
没有，新美队和小弟开着车直接过去了，然后几下子就潜入了。
不对，没有潜入，因为是直接走进去的。
再然后，他们刚进去不久，反派首脑单人现身，非常痛快的把自己的作案动机和作案计划全盘托出。
就还没到你猜的地步，他就自己跳出来都说了。
后面的小学生对此锐评道。
这也叫谜团？
省去思考分析过程的新美队立刻搞懂了真相，当场芜湖起飞，从美国一路飞到印度洋。
此时美国舰队和日本自卫队已经一触即发，马上就要打起来。
美国总统【低声下气】的表示这都是误会。
日本首相强硬的表态：误会个毛，你们美国人就是喜欢抢东西，你们再动一下我们就打爆你。
只能说，这是日本在美国电影里腰板最直的一次，日本首相不但敢当面硬怼美国总统，还敢下令让天上的F35还击。
这就是这部电影最科幻的地方。
建议改名日本最终幻想。
这场新美队打飞机的空战算是全篇最好看的一部分。
只要你忘记对战双方是美国和日本，忘记日本的飞机是从哪买的，就能忍住不笑出声来。
6
在战机被新美队和新猎鹰弄掉之后（注意，同时含美国自己的和日本的），日本首相冷静多了，毕竟对面看起来是真的抽象。
他决定原谅美国的冒犯，加入总统的计划。
哈哈哈哈哈啊，对不起啊这设定真的太想笑了。
甚至这里面还有更有趣的，新猎鹰抢救的时候，冬兵跑出来安慰了一下新美队（老猎鹰），那个造型和胡子跟美国那个万斯一模一样，而且还承认自己都是装的是背的词要赶着去下一个地方演讲筹款了。
结合戏外本来反派应该是川老师来着结果他当选了只能重拍补拍，就更搞笑了。
我们继续。
罗斯总统立刻在白宫草坪架起麦克风准备讲PPT，而此时，失踪的高智商boss正在三百米外和新美队上演祖安日常。
首脑：哈哈哈，想不到吧，我已经用秘密方式控制住了总统。
新美队：哈哈哈，你的秘密就是那些药片吧？我已经把药片送给我兄弟拿去化验了。
首脑：哈哈哈，为了让你不知道我在干啥，你兄弟已经被我干掉了。
新美队笑容消失。
然后首脑就被赶来的特勤局摁在了地上。
首脑：哈哈哈，你以为我是来送的吗？不，我要和将军同归于尽！
接着，大喇叭就开始广播总统的黑历史，而刚刚在战场上都控制住了自己的总统阁下被大喇叭喷到破防，原地变成了红巨人。
原来首脑早就给总统下了药，只要怒气爆表，他就会变成红色浩克。
然后，反派首脑就，下线了。
就，你靠放广播就能把总统弄破防，那你亲自过来干什么呢？
还有你之前折腾那么大一圈，又是栽赃陷害又是心控飞行员到底是图啥？
直接大喇叭对总统放不就可以了？
我后排坐的那个小学生忍不住问了一句。
妈妈这人想看美国总统破防为什么要自己本人出现在这个黑人面前被抓呢，他不是一直都在看监控吗？
他有脑子吗？
那一瞬间，整个电影院的沉默，震耳欲聋。
7
当然，作为一个全员智商five的智逗大片，不能只把镜头聚焦在主角上。
路人也要偶尔展现一下自己的惊世智慧。
刚刚还保护美国总统的特工们，不知道抽了什么风，突然一起掏枪对准了红浩克。
然后他们在明知道小手枪只会激怒浩克的情况下，用美式居合给红浩克表演了一波手枪物理SPA，成功导致红浩克暴怒，化身人肉推土机，当场完成了白宫的拆迁工作。
这里其实很符合现实，东西全没了就能随意定价报损了，这帮特工真就是平账仙人。
希望现实里他们也能跟马斯克这么博弈。
但，红浩克大战美国队长，作为重头戏，可以说打的十分难看。
毕竟你看看这俩是一个量级的吗，人家钢铁侠都得有专门的反浩克装甲才能对线，洛基是神都被按着打，而血清都没有的前猎鹰能撑10秒都是不尊基本物理规律了。
但也不是没有亮点，亮点是我屁股底下电影院里那个会震动和喷气的椅子。
这钱买电影票是贵了，买按摩椅服务其实就还好。
影片最后，在被红浩克暴揍了五分钟，连翅膀都被拔掉之后，新美队终于使出了最终决战技能，一招秒了红浩克。
那就是，嘴遁。
罗斯桑，故乡的樱花开了。
没错，作为一个经典老白男形象的暴躁将军的红巨人，他的安全词是樱花。
看到这里我甚至忍不住鼓掌，因为这完美解释了前面为啥他作为美国总统居然对日本人低三下四。
合着是人家自己人啊。
后面当看到结尾罗斯总统顶着“我囚禁智囊”、“我背信弃义”、“我害怕变绿”的三重buff，最终在女儿面前化身知错老父亲的时候，我居然觉得意犹未尽。
不不不，不是因为电影。
而是这么好的椅子，我还没坐够。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【five】，在后台回复【five】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【five】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】