到底谁在游戏行业赚钱啊？

这是半佛仙人的第1719篇原创
1
现在游戏行业很多中小厂商是真过得不太好，给员工发工资都很费劲。
我一个在某工作室画立绘的朋友因为长时间没活干已经在接单画情头了，让很多小情侣用9.9r就感受到了商业级作画的魅力。
这些厂商就很困惑啊，明明腾讯跟网易的利润就能创新高，米哈游也创新高了，黑神话更是打破了国产做不好3A大作的魔咒。
真的，我要是他们，我看着同行的财报都快哭出来了——
不是哥们，你这比拉我头上还让我难受啊。
甚至我都怪不了行业，毕竟行业好着呢，不管是出海也好，还是在国内也好，都有这么多又赚钱口碑又好的公司。
那我只能自我怀疑了。
不会，真的是我菜吧？
欸【竖起一根食指】——
千万不要自我怀疑，从一开始做游戏到后续投放全都有问题。
困难源于什么？
源于你的努力。
源于你闭着眼睛瞎投钱和瞎努力。
再这样你也不要去投流量了，不如去寺庙拜一拜，说不定效果还能更好一点。
努力的方向都搞错了，当然是越努力越不幸。
你看看那些做得好的同行，人家是怎么做创意做产品做商业路径拓展的？
你还在那库库库闭眼买量想玩力大砖飞，那物理学就会告诉你什么叫人生如水——开了也是沸物。
在不卷的时候你先卷，卷是有用的。
但在大家都卷飞起来了的时候，只会卷流量已经没有出路了。
回归产品和商业本质，才是游戏行业唯一的出路。
2
怎么回归？
其实就是做到三点。
第一， 用刺激且合法的创意和你的对手区别开来。
现在玩家面对的游戏选择不是太少而是太多，各种类型的游戏都已经被卷烂了。
你现在去做一款游戏，首先要解决的就是玩家凭什么把时间花在你身上。
如果你看起来和别人一样，真的，那不好意思，我甚至都懒得点开你。
在创意这个领域，一万个无聊但努力的想法也比不过一个天才的点子。
尤其在当下的小游戏赛道里，你只要同质化就一定会陷入无尽的内卷。
那还玩啥？
这个时候，一个好的创意能带来的回报就是无限大的。
但创意这个东西就像金矿，越到后面开采起来越困难。
在这一点上，不光小游戏厂商在想办法，广告平台也都铆足了劲。
金矿挖空了那就要找到下一个富矿，而创意的富矿，往往藏在年轻人当中。
什么地方年轻人更密集、想法更活跃？
当然是，各大高校。
为了开拓更多的创意来源，近年愈发多的平台、企业加之地方政府都在协同全国各地高校举办游戏创意比赛，也诞生了诸如【游创杯】小游戏创意大赛这类由广告平台聚合生态资源推动的赛事。
这届创意大赛的一等奖是四川美术学院的《桃源梦里人》，主打一个水墨画风和第一人称解谜。
假如现在要把这个创意做成小游戏，水墨画风就是第一个吸引玩家眼球的点；
剧本杀现在能这么火，解谜类玩法更是适逢其会。
这些新鲜的、富有生命力的创意，哪怕不说能赚大钱，但对广大小游戏厂商来说也一定是有启发作用的。
说白了，小游戏行业真的太需要引入创新机制了。
很多中小厂商现在做一个新游戏，就是拿着既有的玩法【换皮】，最近什么题材火什么元素流行就加进去。
踩热点不是问题，问题是你哪怕是跟风也得跟得够快啊，等你慢慢悠悠做出来黄花菜都凉了。
这个时候你还不如就做一些新的、更有创意的东西，说不定反而能搏出来。
但你要是既没有足够的发行敏感度和研发配合，也没有好创意好想法，那我只能说做游戏的时候记得留出三千块。
未来跑外卖，还可以拥有一部属于自己的电动车。
但另一方面，只要你的创意足够有趣或者足够刺激，那小游戏赛道依然是大有可为的。
毕竟小游戏获取玩家的门槛实在是太低了，很多人可能前50年都不玩游戏，但不妨碍他现在玩小游戏。
不是说其他类型的游戏不行，人家黑神话一样能做出来，每一个领域都有各自领域的玩法和机会。
但小游戏这个领域现在就是拥有更广阔的用户基础，有更多的用户需求没有被满足。
而且你还可以把APP和小游戏多端发行，《无尽冬日》就是这么玩的——先在海外市场做App端，积累了足够的经验以后再回国，从小游戏一路杀到App端，现在已经做到多端发行齐头并进了。
3
第二， 为你的游戏开发多元化的变现路径。
产品好和能赚钱是两码事，叫好不叫座的游戏可太多了。
这个时候你要做的不是逼氪，而是直接开发多元化的变现路径。
尤其是小游戏这个东西，有的用户你免费让他玩一玩他就玩了，但凡你让他掏钱他就走了。
他都不是不爱玩你的游戏，他那是不爱掏钱。
那到底能不能有一种方式，不只赚付费用户的钱，同时又能最大化白嫖党的价值？
答案很简单，不妨用内购付费和广告变现相结合的模式去扩大利润。也就是业内常提的混合变现，这东西现在已经成了小游戏行业的大趋势了。
这么多厂商都选了这个路线，那肯定是有理由的。
第一，单一变现模式能覆盖到的群体，一定是不如混变模式的。
你能获取的用户付费我也能吸引，你获取不了的我还是能获取，那最终的综合变现效率一定是混合变现产品更高。
第二，混变产品付费更后置，或许一开始的付费率没有纯内购的产品高，但更高的用户留存会增大整体的付费盘量，长远来看还是赚的。
同样的道理，混变产品一开始的广告渗透率也可能会低于纯广告产品，但因为广告相对较少、体验感更好，又能继续提升用户留存率。
第三，混变产品产生的广告收益还可以折算成买量系统出价，这也是能提升游戏竞争力的。
第四，混变模式会增加平台的广告位库存，从而形成可持续的流量竞争环境。
这么一套正循环下来，收益那是噌噌噌往上涨。
而且你不用担心理论飞天但现实坠地，现实里广告平台拉着游戏公司和港大，还真搞了个学术研究实验去测试这个模式到底有没有用——
24年初，3K游戏《巨兽战场》开放了6个服务器来做广告植入的AB实验，最后结果证明植入广告就是能延长免费用户，就是能增加游戏的整体收益。
关键是，平台生怕你不会玩，还发了个小游戏混合变现商业化白皮书，从市场趋势，到商业化设计怎么弄到广告调优再到后面的投放指引，全给你讲得清清楚楚明明白白，行业里都说腾讯广告这次真是憋了个大的。有感兴趣可以到阅读原文里自取。
你照着做，就行了。
4
第三，找到一个科学的、有确定性的投放平台。
假设你已经有了一个创意优秀、差异性明显的产品，也走通了变现路径，那你的1就立住了。
没有这个1，0再多也没有意义。
但有了1，那就要考虑怎么更好地投放，怎么为这个1找到更多的0。
投放归根到底是在花钱，这个钱怎么花、一分钱能花出几分效果，可以说生死攸关。
对任何要花你钱的事情，再谨慎再小心翼翼都不为过。
千万不要随便找个平台就开始瞎投，就算不为钱包想，也要为家人孩子想，你一定得找专业的、可信的，有实战经验和成功案例的平台。
好的平台不但可以告诉你应该怎么投放，还可以告诉你这个行业是怎么回事，你花的钱又是怎么回事。
这几个【怎么回事】，可真是太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要太重要了。
投放这个东西，首先你要保证你投过之后你知道自己怎么火的，才能把成功经验活用于下一次。
如果投完你发现效果不好，你也要很清晰地知道它为什么不好，下次怎么规避。
什么都不知道，那你花的钱就没有积累，都属于闭着眼睛瞎努力。
投放这些事儿如果我现在再告诉你卡BUG、玩技巧，那我一定是在耍流氓。都2025年了，说到根上离不开的一定还是技术俩字。连sora都快成精了，你还不相信大模型在广告上的应用？
去年腾讯广告以新广告投放3.0为代表的整个广告系统层面的升级，就是吹响了新时代的第一声号角。
此外，你去投一些小平台，你得到的结果其实并不是真正的结果，因为很多人群和场景都没有覆盖到，你不知道你是真不行还是没遇到对的受众。
说白了，现在早就过了那种就算做个狗都不爱玩的东西，只要拼命去投就可以解决问题的阶段了。
一个游戏你如果做得不够好，不够用心，没有抓住某一个垂类的消费者，你光投钱是没有用的，它就是一个资金黑洞。
毕竟你再怎么投，它也是有一个转化率的问题，转化率直接就关乎你的成本。
所以你一定先要搞清楚好游戏是什么样的，用户到底需要你做什么，以及你要怎么获得这些信息，你的获得路径是不是清晰的，有没有数据支撑。
如果都没有，你还不如去楼下算命的找个摊儿，让他落个雷来劈你的竞争对手。
反正都没用，这么玩儿还可以让你快乐一点。
再强调一遍，闭着眼睛努力没有用，你只有在足够称得上叫流量生态的平台里尝试过，你才能知道你做的游戏到底行不行。
如果不行，下一次又应该做什么样的游戏才能转化率高，才能赚到钱。
5
最后，你还要找到这个时代的流量红利在哪里。
红利这个东西你错过了就是错过了，但只要吃到一波，那就是起飞飞飞飞飞。
说实话，现在真的是只有视频号还有流量红利了。别的平台要么已经被卷烂了，要么就是连商业化都有争议。
一个买量平台薅你绝大部分的利润，这就不是一个正常的商业逻辑。
你不管选什么平台，你首先要确定这个平台不会弄你。
赚不到钱那是我做的不行，不能是不管我行不行，平台先给我薅秃了再说。
而且视频号的用户质量高，和之前的游戏人群重合度低，正适合成为小游戏的新鲜血液。
拿腾讯广告公布的视频号互选数据来说，相较于23年，游戏行业广告主在合作规模同比上涨400%，游戏合作达人数量同比上涨800%。
简单来说，就是客群优秀，转化空间大，互选和直播双赛道玩家繁荣度暴增。
这块蛋糕你不吃下来，同行就会替你吃。
某个西游主题的游戏直接在视频号互选投了一堆男性粉丝为主的美食账号，互动成本压到了一块二，实际CPM成本只有14块钱，这在这个流量成本已经起飞的时代真的算是良心价了。
某个角色扮演类游戏更离谱，直接找男性粉丝占比超过74%的视频号达人合作，更有某个休闲类型的手游CPM成本小于5，这个数字光是发出来都能让同行直奔天台。
乐牛现在也喊出了一个新口号，叫【全力进军视频号互选】。
视频号互选，以更高的性价比拿到流量，还让达人帮品牌产出了更多花样的内容和广告素材，这是为什么有人愿意抢着吃这块蛋糕。
大家都已经冲了你还不冲，那下一个被冲死的很可能就是你。
6
看到这里，你可能会发现一个很离谱的事实——
现如今还想在游戏行业里赚钱，你在产品、变现和营销上都必须要做到全方位考量，确保生意链条中的短板越少越好，这不是靠单打独斗能完成的。
当我懒得去找那么多不同的人帮我弄，我现在就要找一个容纳技术、流量和内容的平台给我全解决了，最合适的对象就是找腾讯。
从创意到产品，从产品到变现，再到营销投流和数据分析，一个游戏从诞生到起飞的全部生命历程，都可以在这个商业生态中完成。
无论游戏厂商是刚起步还是要落地，是仍然在摸索创意还是在研究怎么变现，亦或者是这些都有了就差一个效率高确定性强的投放平台，这个生态也都可以帮他们解决。
一个好的商业生态，本来就应该是全方位和全覆盖的。
有了好生态，才有好生意。
而好生意的标志，就是在赚到眼前的同时，还能看到未来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【思考】，在后台回复【思考】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【思考】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文
解锁行业首份《2024小游戏混合变现商业白皮书》
阅读原文