山姆差点让我成仙

这是半佛仙人的第1813篇原创
1
有个朋友前段时间推荐我去试一下山姆的三色蔬菜杯，还说一定会让我有一种眼前一亮的感觉。
一开始我是不信的，不过是对红绿灯拙劣的模仿罢了。
直到某个清晨，我迷迷糊糊地榨出这杯泛着泡沫的绿色液体的时候，我忽然意识到我还是缺少了一点对大自然的敬畏。
对，我确实是眼前一亮了。
因为我好像变成了牛。
在吃草。
我悟了。
宇宙的本质，是草。
2
喝下这杯蔬菜汁，我的嗓子眼忽然获得了视力。
我看见了一颗巨大的羽衣甘蓝正在疯狂生长，巨大的叶子顶破了天花板，楼上一边蹲马桶一边刷短视频的邻居发出了尖锐的爆鸣。
我拉着它飞了起来，羽衣成了翅膀，甘蓝在天上漂浮，我低头看向人间，醒了的比没醒的更糊涂。
我抄起一根同样巨大的西芹抽打头顶的羽衣甘蓝，像在抽打我疲惫的灵魂。
黄瓜拽住我的袖子说你快停下来，这一切都是假的，你不要再喝了，再喝就回不了头了。
但我不能浪费，我还是要喝。
因为这三杯加起来29块9，为了榨它我还切了很久，如果喝不完会显得我很蠢。
喝完我打了一个青草味的嗝，我忽然看见了一匹欢快的小马驹。
它从窗户跳了出去，落在了一片绿化带上。
开始啃。
我急死了，我趴在窗户冲它喊，我说你快停下来。
小马停下来了，马尾翘起。
我说别啃了，啃坏了我要赔钱的。
它很失望，它说你不要心疼钱，我只是在做你一直想做而不敢做的事情。
我说不会吧难道我的梦想就是啃绿化带？
——不，是回到草原上。
我说我不去，我还要写稿，你知道嘛甲方的需求已经变了三次了。
第一次我写了三个方向五版大纲动了三次框架改了二十个小细节，然后大纲确认了，我的初稿又改了十三版。
甲方说写得真好尤其是配合度很高，不像上一个合作的博主改多了就开骂还骂得很难听。
就是还有一个小问题，我们内部讨论了一下这次的传播要换个主题。
我说没关系我理解大家都是打工的，我知道你们也很无奈，然后我又给了四个方向六版大纲，大纲确认以后我的初稿又改了十版。
甲方说终稿给他们老板看了，老板觉得味道不太对，需要换个角度，这样你再给几个方向吧我们再选一下。
小马啊你是自由的，你不会懂牛马的泪水为何而流。
小马嘶吼了起来，它说来吧，跑吧，让我们一起逃走，忘了你的甲方，忘了你的稿子，忘了你的糖尿病和脂肪肝。
只要别停下来甲方就追不上你，只要跑得够快就可以甩掉你腰上的肉，
不行啊，甲方还没付尾款，我说，要跑也等拿到钱再跑。
小马也哭了，它脚下的绿化带开始融化，变成了一根长长的缰绳。
我想起来了，我也曾经是一匹野马，直到被邪恶的人类套上了辔头。
我不喜欢我的马槽不喜欢绿油油的草料，可是我没有办法，我还是要喝。
因为蔬菜杯还剩下两杯，因为走出去的路不允许后悔。
我悟了。
宇宙的本质，是草草。
3
中午到了，我把午餐杯里的蔬菜塞进榨汁机，得到了这杯橙色的液体。
我也不知道我为什么要拿这个东西当我的午餐，做出决定的应该不是大脑，大概是红圆椒代替了思考。
我回忆起了很多往事，我曾经在老家抽屉里找到过一张泛黄的照片，照片里我还很小很小，光着身子在木地板上爬，照片边缘是我爸向我伸出的手。
我想起来了，我全都想起来了，木地板冰冷的触感还有爸妈怀抱的温暖，我又变回了那个小婴儿，眼前是两根橙色的胡萝卜。
咦，为什么是胡萝卜？
胡萝卜掏出了手机，它的账户上飘过一根又一根胡萝卜，全世界都变成了巨大的胡萝卜。
我说快停下来，我不要胡萝卜了。
胡萝卜笑了，它说晚了，我们都回不了头了。
我又想起了我的初恋，我的初恋是一颗樱桃番茄，那个时候我还快乐地生活在蔬菜星上，蔬菜星上的大家每天都很安详。
我的好朋友是牛蒡和花椰菜，我们一起对抗讨厌的柚子和榴莲。
后来有个叫弗利萨的家伙毁掉了蔬菜星，我坐上最后一艘宇宙飞船逃向了地球，还参加了天下第一武道会。
我想你了樱桃番茄，我想你了牛蒡和花椰菜。不我不想胡萝卜，不要再让我看见胡萝卜了。
我不想再在地球上待着了，我想回到我的故乡，我想回到蔬菜星。
——红圆椒，醒醒，快醒醒，准备出发了!
我忽然听到了一阵细细碎碎的声音，我低头寻找，原来是杯子里的樱桃番茄在说话。
它说快坐上来，这是你用29块9买来的回蔬菜星的船票啊你忘了吗？
于是我跳进杯子，向着太阳飞去。
在太阳被迫逃亡的岁月，人类称之为晚上。
4
于是我又取出了晚餐杯，榨汁机给了我一杯暗红液体。
甜菜和苦瓜的战争已经持续了29点9个纪元，在古老的传说里它们曾经穿着黄金圣衣在赫尔海姆厮杀，叹息之墙被甜菜染成了红色，大地又因为苦瓜变得干涸。
为了爱与正义，为了世界的和平，甜菜决定和苦瓜在一起。
但凉薯在这场婚姻里扮演了一个不光彩的角色，最终它们把忠诚献给了榨汁机。
这是一场暗红的婚礼，我是唯一的证婚人。
是它们喝掉了我，而不是我喝下了它们。
甜菜在我耳边低语，水声淹没了我的耳道，暗红色的液体流淌过世界的每一个角落。
咕咚咕咚咕咚咕咚。
巨大的信息量从耳膜越过脑血屏障抚平了我的大脑皮层，我无法呼吸也不需要呼吸，我回到了生命最初始的状态。
那时我以为自己未来将是一个甜菜，那时我还不知道我的命运只会属于苦瓜。
嘘，不要说话。
我悟了。
宇宙的本质，是草草草。
5
有人敲门，我被惊醒了。
我打开门，是那个推荐我买三色蔬菜杯的朋友。
他看见桌子上我喝空的三个杯子，愣住了：
你为什么不蘸酱直接吃？
我说我就是吃不下去我才要榨汁喝的啊，我但凡能吃下去那我完全可以买更便宜的沙拉菜。
比这个29块9的便宜多了，而且也是洗好的。
他说那你榨的时候加水果没有？
我说啊？这不是蔬菜汁吗？
他说对，但你仔细看就会发现早餐杯要加苹果午餐杯要加雪梨晚餐杯要加火龙果。
不然你买他干啥？
而且，如果你都有空榨汁了，你为什么不直接买更便宜的蔬菜来榨？
你买别的蔬菜回来榨汁一天也就几块钱，味道还比这个好。
我捂住朋友的嘴，我说再见了我要回蔬菜星去了，地球不适合我。
好了，够了，你别说了。
我悟了。
宇宙的本质，是草草草草草草草。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【宇宙】，在后台回复【宇宙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【宇宙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】