前方有坑，我有高德

这是半佛仙人的第1888篇原创
1
高德对我很重要。
重要到什么程度？
它是我手机里为数不多不开免打扰的APP。
社交软件可以静音，电话可以勿扰，其他app也都点了不允许通知。
但高德需要随时待命。
去陌生城市旅游，去近郊徒步，甚至是小区附近遛弯儿，我都需要高德。
施工路段，积水坑洼，有没有路灯。
这个世界已经有足够的坑等着你去跳了，有了高德，能少跳一个是一个。
甚至，我国庆宅在家里，还是会习惯性地点开它。
看看家附近哪条路堵成了红色，哪家景区人多到爆炸。
放大，放大，再放大。
地图上的每个像素点都可能藏着故事。
便利店店员打着哈欠换班，代驾师傅蹲在KTV门口，急诊室的医生刚放下手术刀，揉着发酸的肩膀。
某个和我一样的夜猫子，正对着同样的蓝色界面提肛。
它不光是个导航工具，更是我和这个物理世界之间的翻译器。
它是我的第三只眼，是我的电子第六感。
没有它，我对世界的理解会缺一块。
真的，你都不知道我多么需要高德来给我确定性。
成年人的世界，往往是失控的。
甲方上午还在夸方案好棒，下午就说能不能再来一版。
然后再来很多版之后，又会说回到最初那版。
昨天刚把健身房续完年费，第二天就通知跑路了。
第三天告诉你可以续到隔壁健身房只需要再充1年。
第四天隔壁健身房也跑了。
哎。
这个世界到处都是无常、随机和突如其来，但高德能尽量给我到我需要的确定性。
精确到米的导航，准确到分钟的预计时间，真实到细节的用户评价。
高德能帮我对抗生活的猝不及防。
2
高德怎么对抗生活的猝不及防？
首先是，救急。
出门，最怕的是找不到厕所。
公共厕所这种东西，就跟寻宝似的。
导航显示“目的地已在您右侧”，结果眼前只有一堵墙。
你急得直跺脚，左转右转像在玩真人版密室逃脱。
你转三圈，墙是墙，树是树，就是没有那扇救命门。
这时候高德的妙处就显出来了。
你可以看到很多人会传厕所的照片，把用箭头给你画出来。
厕所干净，里面有纸。
不只是国内啊，这套救命系统全球通用。
在纽约找厕所，在巴黎找药店，在曼谷找711，都能用。
还有，国庆至少得参加一个婚礼。
这种场合最怕两件事，一是堵车迟到，二是忘带红包。
前者还能怪路况，后者就只能怪自己。
好在有高德。
当发现衣服内袋空空如也时，先搜索便利店买红包，再搜ATM取现金。
一切搞定回到婚礼现场，发现司仪还没说完。
高德是救急，也是探索。
钓鱼佬永远不会知道下一杆能钓起什么，但高德的钓鱼地图至少能告诉你，这里真的有鲫鱼，很多。 而这里只有杂鱼，别来。这里有罗非，最大两斤。
现实总爱突然给你一拳，但在高德这里，你却可以找到不止一张藏宝图。
你不知道国庆怎么玩，高德扫街榜里直接看当地的city walk路线。
拱宸桥怎么玩，灵隐寺怎么穿，良渚要怎么看才不留遗憾。
不用做攻略，也不需要把其他攻略查到的再往高德里输。
耳机一戴，直接跟着林志玲老师的导航往前走就好了。
第三条巷子右转可能有恶犬，但左转那家葱油饼值得冒险。
路过的景点需要买票？你需要导游讲解？直接在高德上就能解决了。
再比如遛娃。
周围的公园、商场都已经去腻了，已经不知道去哪儿了，打开高德，有遛娃地图，还能看到各种宝妈宝爸的评论反馈。
滑梯烫屁股，建议五点后再来。
沙坑里有玻璃，别让孩子光脚。
高德，把未知的冒险变得更可控。
想去个周边冷门景点？
它能带你找到最顺的路线。
想把杭州所有的纪念馆、博物馆都打一个遍？
它有现成的路书。
每条评论都在说，我走过，你可以走得更好。
还有，我关注了很多吃播博主，有时候突然灵机一动想去尝尝，但我已经忘了店叫啥，不知道店在哪儿，难道还需要打开视频再看一遍？
不用。
高德小程序里有人做了这些店的地图。
高德带我找到它们。
老板脾气一般，但手艺确实可以。
下午三点就卖完的卤肉饭，确实值得打卡。
中午吃完饭消食，太阳太毒？
绿荫导航，自动规划有树荫楼荫的路线。
不用晒成红烧肉。
慢慢走，慢慢消化。
高德甚至可以测距，在地图上直接测距。
我娃问我，这个公园有多大？
我手指一划就知道。
他说爸爸好棒的时候，我就知道我高德用对了。
生活需要精确的时候，高德就是我的尺子。
这些功能不酷炫，但足够贴心。
像老朋友的提醒。
简单，直接，有用。
把别人踩过的坑，变成你能避开的坎。
它不会告诉你远方有多美，但能保证你不会在找厕所的路上崩溃。
它不负责让世界变得更美好，只负责让你在这个不完美的世界里，少走点冤枉路。
3
如果做到上述这些功能，那还是个地图。
这是生活服务的基本功。
但高德能救命。
这不完全是比喻哈，是真有过。
去年某个高速事件中，有车主是因为高德给车主用户发送了“前方有多辆车辆急刹”的警报，然后紧急踩了刹车，避免了更严重的追尾。
老司机都知道，这种情况下，刹车早一秒还是晚一秒，就是生和死的差别。
于是，今年，高德整了个功能更全响应更快的“鹰眼守护”。
如果前方发生重大异常事件，高德会迅速向后方可能受影响的车辆用户推送预警信息，从而为驾驶员提供宝贵的黄金反应时间。
说白了，就是给你的车装了个电子版的老司机。
如果高德监测到速度超过80公里/小时、多个车辆同时发生急刹异常行为，那么后方车辆可在数秒内接收到预警信息。
不光前面有多辆车急刹会提醒。
前面有急转弯，滴滴你。
匝道汇入汇出的车，滴滴你。
前面有乌龟车，滴滴你。
后面有车快速逼近，滴滴你。
甚至是盲区窜出电动车，高德都会立刻“滴滴滴”给你报警，手机屏幕和语音同时提醒。
高速出车祸不知道现在在哪儿，户外遇险不知道具体位置？
一键报警。
能让别人快速找到你的精确位置，而不是白白耽误了宝贵的黄金救援时间。
无人区迷路了？
它能用卫星给你指条活路。
在2025财年，在“卫星求救”功能协助下，有57名遇险用户被解救。
高德，是真救你命。
高德，是真的活地图。
让你活得更久的地图。
4
很多人嫌高德功能多，而我嫌不够多。
每次更新了，都像捡到宝。
哎？高德扫街榜还专门做了一个本地人爱去的榜？
哎？家旁边还有这么个隐藏的宝藏小店？
现在找厕所不用像寻宝一样东张西望了，遛娃不用碰运气了。
好比有个老邻居在耳边提醒，那家店周三休息，这个停车场要绕到后面。
高德把这些钢筋丛林里很多不确定性，都变成了我指尖的确切答案。
高德现在的隐藏功能之多，甚至有人说有点“花里胡哨”。
你甚至可以在高德上知道附近小区的房价，隔壁写字楼里有哪些公司，最近哪有演唱会。
我甚至觉得有这么一个app，都不需要别的了，基本上所有的出游问题用它都解决完了。
但正是这些“花里胡哨”，帮我阻击了一部分无常。
它解决不了人生的所有不确定，但能让迷路变成一场有攻略的冒险，让意外变成可预防的提醒。
生活已经够不可控了，但打开高德的那一刻，我知道自己不会被这个世界耍得团团转。
生活总是出其不意地给你使绊子，高德提前告诉你，前方有坑，请绕行。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【同行】，在后台回复【同行】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【同行】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】