新能源汽车已颠，京东要飞上天

这是半佛仙人的第1770篇原创
1
新能源汽车是当下最火热的行业，但同样是最卷的行业。
越是热闹，越是竞争激烈。
哪怕有再多爆款，也没有一个车企敢说自己永远不会出问题，或许就是下一款车，或许就是明年，就在徘徊在KTV与ICU之间。
从来没有过一个行业像新能源汽车一样充满了故事与事故，前脚发布会不停风光无限，后脚数百亿投资化作青烟，赌场看了都直呼活久见。
在这样的情况下，京东决定整个大活，让消费者和品牌都能快活。
在正在进行的中国电动汽车百人会论坛上，京东汽车负责人直言不讳。
这个行业需要一些新的变量。
要用京东的平台，帮助消费者和品牌方把体验和生意都变得更好一点。
2
先说买车，目前最常见的是以4S店体系为代表的经销商体系。
这个体系本身，存在巨大的痛点。
首先，对消费者来说，去【看车】这件事儿，本身就麻烦。
因为很多店真的有些偏，而一个城市一个品牌也没多少店。
人家京东看得很明白，说得也很实在，消费者的时间不应该这么浪费。
60%的用户在进店前就已在线上基本锁定了目标车型，但受制于门店网络布局，用户平均需要行驶20公里才能到店，部分新势力品牌的覆盖范围甚至更远。用户希望购车体验能够更加高效直接。
另外，对很多消费者来说，好不容易到店里，等待的是全新的套路冲击。
因为很多卖车的是品牌的经销商渠道，他们跟品牌的利益并不一致。
他们的目的并不是维护品牌声誉，而是从你手里弄出更多的钱。
既然是为了赚钱，那手段可就多了。
最直接的，就是价格不透明。
你在网上看到一辆车的价格是A元，很不错，动心了，但你一到店里，告诉你这个价格的没有了，只有别的配置，是B元。
又或者A元是真的，但只是裸车，得选配一堆东西，最后价格过于离奇。
又或者建议你买别的型号的车，号称性价比更高，但对你钱包更不友好。
又或者其他的都没有，但你必须得做金融分期，你不做，就是跟4S店过不去。
这么一通组合拳下来，很多人真就是不明不白的买了一个自己根本不需要的车回去，还办了一个亏大了的分期，甚至还要对销售人员说谢谢你。
你说那钱掏就掏了，售后能不能好一点？
不会的朋友，你把世界想太好了。
如果说售前只是手动割，售后那是全自动割。
目前这个市场的模式就是卖车可以不赚钱，但售后一定要让你好好知道什么才叫利润率，很多车真就是买车的时候性价比，修车的时候福布斯。
很多人第一次对豪车这俩字有认知，就是在修车的时候，看不出来自己的车居然如此值钱。
更关键的是，花钱就算了，还不给你说实话。
我自己就经历过新车第一次保养的时候告诉我要清理积碳的事儿，我当场直接释怀地笑了，没想到我长得竟然如此年轻且天真，给了他们好坑的错觉。
对此，京东汽车负责人说的也很直白。
在售后环节，维修和保养服务仍然存在服务半径大、等待时间长等问题，35%的用户曾遇到过修车难、履约不畅的问题，而由于品牌迭代，市场上已积累了超过600万存量车主的售后履约难题，用户亟需更可靠的服务保障。
如果当初有京东，我肯定不会被坑。
3
目前新能源汽车的销售与售后，真就是存在巨大的痛点，甚至可以说跟十几年前的电脑城没有任何区别。
主打一个先蒙你一笔，蒙到就赚到，赚不到再说。
巧了，京东就是靠痛揍电脑城，提供透明的售前与售后服务起家的。
京东证明了，把消费者的需求满足好，让消费者感受到被尊重，就是非常好的商业模式。
现在的京东养车，规模已经非常庞大了。
目前，京东养车已构建了涵盖超2200家京东养车高标店、超4.6万家合作门店、100余家技术中心、10万认证技师的服务网络，服务超300万新能源用户。
京东养车提供的服务跟那些乱来的盲盒模式完全不同，支持消费者透明比价，线上下单，线下直接安装，一切都在京东养车门店里，一切都是透明的，就像你在京东自营买商品一样简单直接透明划算以及最重要的放心。
在别的店里要么担心被坑，要么被坑都是好的，就怕是给你用了来路不明的东西，你的安全得不到保证。
钱都花了，万一车没完全弄好，那就真的太冤了。
就像过去去电脑城，简直就是一次大冒险，而现在在京东选购，就是轻松透明加愉快。
之前没有京东的时候，选择别的是无奈之举，而现在，选择京东是自然而然的轻而易举。
品牌方，应该注意了。
消费者的选择转移背后，蕴藏着巨大的商机。
4
不止是售后配件销售与安装，在售前，京东也有巨大的优势以及更大的潜力。
作为汽车品牌，在这么一个充分竞争甚至开卷的市场上，不该错过任何一个可能的渠道，这都是业务增量，都是ICU和KTV的抉择之战。
但选择什么样的渠道非常重要，渠道选不好，或者渠道本身实力不够，只会给品牌增加更多的黑点，很多品牌事故其实就是渠道自己贪图金钱搞出来的事情。
而京东这样现成的【线上线下】一体的，服务大家20多年的，饱经验证的，实力雄厚的平台，太难得了。
论及服务用户和打动用户，京东说自己不够好，那真是三体人都笑了。
关键是，跟京东合作，甚至都没有什么额外成本，就像是多给一个渠道方供货一样简单，剩下的交给京东就好，怎么配送，怎么安装，怎么售后京东那是真正的专业。
在销售环节，京东通过线上生态系统，利用流量、营销工具、用户洞察等能力，帮助主机厂、经销商、4S店降本增效，提高交易效率。在售后环节，京东依托线下京东养车网络，构建从购车到用车的完整闭环，为经销商拓展盈利空间。
如何服务好用户，京东真的太有经验了。
5
讲实在点，现阶段卖车是所有品牌最关心的事情。
作为销售渠道，京东更是必争之地。
现在的新能源汽车的本质就是大件家电产品，大家卷配置卷价格卷科技，生怕自己落后，生怕消费者看不到自己。
巧了，这部分消费者，跟京东的受众是高度重合的，很多消费者在做购买决策的时候其实第一优先级就是京东有没有，然后才是考虑价格的问题。
尤其越是大件，消费者就越倾向于京东，京东的优势就越明显，这是过去20年实打实磨砺出来的口碑。
京东的承诺，用户就是认的。
这么好的机会，这么硬的口碑，不抓紧合作用起来，属于战略性失误，因为成本够低，风险够低，渠道够成熟，客群够精准。
以及，工具足够丰富和有效。
如京东本次发言所讲。
汽车电商化呼之欲出，越来越多用户会在线上买新能源汽车，就像网购家电一样。京东已经看到旺盛的用户需求，每年有超过2000万用户在京东搜索整车产品。京东的核心优势在于海量的优质用户群体及深度数据洞察能力，不仅可以精准匹配用户的购车需求，还能基于用户在全品类的消费行为，提供更具个性化的购车权益。
6
总结下，京东这样的机会，对新能源汽车这个行业，真的太罕见了。
这是一个已经完成线上线下布局的成熟渠道，覆盖了“买、配、养、用、换”的全周期管理，并且是一个【中立】的平台，谁都可以来。
但一定，要快。
这个机会是有时间限制的。
市场是有限的，消费者的预算是有限的，汽车这种大件消费，买过一次，可就是很多年不买了。
这时候京东平台存在红利，存在如此大的机会，你不抓紧做，你的对手做，后面你再努力也没得做。
决策不快，就凉得快。
很多时候决定一个品牌生死或者崛起的关键就是时间，早一个月晚一月就是不一样，早三个月和晚三个月更是天翻地覆，要做，立马就要做。
很多老品牌这几年过得不好，说白了就是跟不上市场变动速度，一步慢步步慢最后很难看。
如果说造车需要犹豫，那么多一个销售渠道，尤其是京东这样成熟且具有实力，以及客群精准的渠道，不应该有任何犹豫，你不做，别人做，到后面你就不用做了。
道理就是这么简单，现在，拼的是，速度。
执行慢，在这个科技进步的时代，就容易被淘汰。
跟京东这样几乎没有短板的线上线下一体的硬牌子合作，除了快，不该有其他的答案。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【要快】，在后台回复【要快】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【要快】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】