滴滴里藏了多少东西？

这是半佛仙人的第1858篇原创
1
我现在出门都不咋开车，能滴滴就滴滴。
因为滴滴就像是个给你确定性的抓娃娃机。
寒窗苦读，能上清北寥寥无几。
努力工作，也不一定能升职加薪。
但打车攒到一定公里数，滴滴一定会给你一个v7、v8会员。
v7v8不会给你带来多少面子，但会给你带来里子。
到v7v8了，打车体验就直接到另一个次元了。
每月能领券了，叫车更快了，临时取消了也能免取消费了，有时候还能免费升个舱，用快车价坐专车了，无车也能得到赔付了。
这是在其他任何平台比不了的丝滑打车体验。
还能顺手解锁亚朵铂金，华住铂金，希尔顿金/钻石，海底捞金/黑海。
不但体验更丝滑，这份权益还扎实。
有多扎实，我给你算。
拿v7得到的权益来举例。
一个亚朵铂金会员，值多少呢？
铂金夜宵免费升房欢迎水果房价折扣，这种东西没法折算，只算获取成本。
你搞个金会员不难，花钱就行，也可以被邀请，但从金会员升到铂金会员，就费劲儿了。
金卡升到铂金，要住36晚。
按每晚300算，大概一万块。
一个华住铂金会员，值多少？
从金卡升到铂金要花需要40房晚。
就算按汉庭算，也至少需8000块。
海底捞金海呢？
6000成长值，就是6000块。
不算机场休息室、青桔单车免费骑这种小权益，光是这几个酒旅餐饮高等级会员，就已经2.4万块了。
可以了老师，太扎实了。
扎实得让人害怕，扎实得让人怀疑这是电诈。
滴滴会员等级高还是低，主要看你打了多少公里的车。
v7需要近三个月1100里程，如果只打快车，每个月需要367公里，只打专车，那就是每个月123公里。
对那些每天打车通勤的宝子们来说，平均到每天，也就是几公里十几公里的事儿。
而且注意哈，打车费，本来就是一笔不得不花的开支。
深更半夜，地铁停运，你只能打车。
下着暴雨，拖着行李箱，你只能打车。
去接客户，车刚好限号，除了打车，难道还能给客户扫共享单车？
每个月几百块的刚性成本，换来的是几万块的权益。
你都怀疑滴滴的财务是不是喝大了。
快别叫滴滴出行了，叫滴滴出金。
读万卷书，不一定有什么回报。
行万里路，至少有个滴滴v7。
2
相比其他消费，打车这件事，还是有太多不确定性了。
车是新还是旧，不确定。
路线是堵还是顺，不确定。
这个司机，是风琴脚还是技术好，不确定。
滴滴做了十几年网约车，它是能用算法、运营和处理经验熨平这种不确定性的。
保级滴滴的会员，为的什么？
为的是再在这个基础上，再提高一点儿确定性。
为的是风平浪静，无事发生，还能有点儿小确幸。
没叫到车，拿到了赔付。
叫的车，不符合心意。
本来要交一笔取消费的，滴滴给免了。
哪怕真有事儿发生，滴滴也是那个足够专业的。
滴滴是啥？
一个每天订单超过千万，一年订单量超过百亿的超级出行平台。
你遇到的任何看似奇葩的问题，滴滴可能都已经处理了无数次。
靠着这种足够专注和几亿用户，滴滴几乎就是打车这个品类的代名词。
滴滴的权益但凡给薄了，就对不起它现在的江湖地位了。
同样的权益，别的平台你花钱充年费，都不一定给你。
滴滴是，只要你打够足够的公里数，这些，这些，还有这些，你都拿走。
不但厚，还门槛低。
说了半天v7v8，是因为v7v8的权益太厚了，厚到让我觉得可怕。
但实际上滴滴会员本身是普惠的。
到了v4就可以每月领券，就送华住会银会员。
v5就可以有快速应答、无车赔，以及华住金会员和亚朵金会员。
而v4啥概念？
最近三个月内打快车110公里。
有时候一趟机场往返，就够了。
上限权益足够厚，下限门槛足够低。
什么叫有诚意的会员权益？
这大概就是了。
3
会员体系会员权益不是新东西啊，几十年前，就有航司搞里程积累了。
无非就那么几个目的。
让用户死心塌地，让用户迁移成本高。
当别的平台又烧钱补贴了，你也不会动心。
辛辛苦苦攒的里程、会员权益，哪能说扔就扔？
算了算了，还是老老实实待着吧。
这就是商业上的常规操作，防守动作。
让你舍不得走。
航司这样，酒店这样，电商平台也这样，没什么好稀奇的。
甚至航司会员和酒店会员打通，也不是啥新鲜事。
滴滴这个会员体系，牛的是什么呢？
牛的是，一股脑儿。
牛的是，它把我出门以后的事儿都给包圆了。
打车，住店，吃饭，骑车，机场休息室，高铁贵宾厅。
别的公司搞联合会员，蜻蜓点水，点到为止，给点边角料权益意思意思。
主打一个差不多得了，要啥自行车。
滴滴不是。
滴滴在权益上很有诚意，直接给你几乎拉满。
很多会员权益，最贵的不是升级，而是保级。
拿亚朵举例，你出差住了35个晚上，就差一晚就能升级了。
这时候，你升不升？
好，你咬牙自己掏钱升了。
那接下来一年呢，保还是不保？
沉没成本是这个世界上最可怕的东西。
好，你保。
没住酒店的需求，你硬住。
不想吃火锅，你硬吃。
我曾经为了保个海底捞的黑海，给我吃到再也不想闻番茄牛肉汤的味道了。
早知道你打车能送黑海，我又何必把自己吃成海底捞人形会员卡？
别的会员体系要你额外消费才能保级，但滴滴是让你“该花的钱不浪费”。
通勤、出差这些本来就要打车的开销，能变成高端会员的保级成本。
滴滴呢，是把你一笔【不得不花的钱】变成了【能回本的投资】。
甚至不仅能回本，还能赚。
别的平台是你花钱来换取特殊对待，但滴滴是花钱还能赚钱。
滴滴不是APP，是都市生活的作弊器。
4
在滴滴花钱还能赚到，不是最牛的。
在滴滴花钱，能把“命”给省下来，才是最牛的。
打车这个消费行为，它没有任何爽点。
有人爱去餐厅，有人爱住酒店，有人爱坐飞机。
有很多人宁愿坐红眼航班也要解锁各种机场。
堵车了，后车追尾了，空调突然不制冷了，跟司机发生误会了，哎。
滴滴会员体系给足了权益以后，打车这个事儿就彻底变了。
因为打到足够多的里程，就有实打实的东西，那这些破事儿就不是破事儿了。
下雨了，不得不从地铁改打车？
那就当充值海底捞黑海了。
是，你不得不打车的时候，很无奈。
可这种无奈，直接变成了海底捞的免费果盘，华住的免费双早，希尔顿的延迟退房，亚朵的铂金夜宵。
那还无奈吗？还不爽吗？
滴滴把一件你本来很头疼的行为，转化成一个权益冲刺的游戏了。
你不内耗了，不纠结了。
滴滴把权益做足了，对用户来说，也省了很多时间精力。
我不知道你们见过身边那种为了保级去帮忙订酒店让别人帮自己刷房晚的人吗？
不好意思，年轻的我就是这样。
为了保个级心思算尽，殚精竭虑。
现在好了，你不用去掰着手指头算还有多少晚需要保级了。
再不用掐着计算器算还差多少消费额了。
现在有了滴滴v7v8，这些折腾也都可以省了。
四舍五入，你就是把“命”给省下来了。
这才是最大的权益。
什么东西，都没有你的时间和情绪更值钱。
5
说到底，滴滴这套会员体系，戳中了当代社畜的三大死穴。
钱，不得不花。
气，不得不受。
会员，不得不冲。
但滴滴会员妙就妙在，它把三个痛点同时解决了。
你打车时的不愉快，变成了攒里程的快乐。
你躲不掉的车费，转化成了实打实的会员权益。
保v7v8已经不只是为了那些具体权益，更是一种对抗生活不确定性的方式。
现在我每次打开滴滴APP，都会有种莫名的踏实感。
在这个不怎么讲究投入就有回报的世界里，至少有这么一个地方，你坐的每一公里都作数。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【作数】，在后台回复【作数】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【作数】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】