以后我决定跟着小红书呼吸

这是半佛仙人的第1819篇原创
1
很多朋友觉得生活很快，说真的，我觉得广告有很大关系。
你一睁眼就是洗脑营销，睡觉前能看到品牌广告，流水线生产的标准化广告转着圈轰炸你的大脑，就这个BGM下，你自然会二倍速起跑。
有的时候我想想会觉得非常魔幻，明明我是消费者我是甲方诶，明明消费是我生活中为数不多的快乐诶，但为什么，为什么我要被摁着头做决策？
但更魔幻的是，从广告动机上来讲，我是非常能理解品牌的无助感。
为啥要洗脑？
还不是因为这年头大家的产品都差不多，你不砸钱买流量摁着头洗脑，你能怎么办呢？
你说你不洗了，你不劣币逐良币了，你搞创意？
哎呀，同行都要谢天谢地谢谢你，祝你再就业的时刻一切顺利。
那就得砸，就得卷，就得卷到脸贴脸。
于是我顿时理解为什么这几年“松弛感?”、“慢生活”这么火了，说真的，不想办法让自己透口气，那真的会越来越失去感知。
越活，越像给广告捧哏的NPC。
2
所以我真的，真的需要一些回归自己的时刻。
也就是在刷小红书的时候，我才能感受到生活放慢，我多了一点久违的活人感。
小红书上不光有生活经验分享，有人唠家常，有小迷糊，甚至真会把你的精神状态当个事儿办，大家不光凝聚在线上，也会有自己的线下活动，就比如说前几天在大理举办的慢人节，那里的慢人可太多了。
正常来讲，类似的节日大概率是商业化的，流水线化的。
但就是因为这是个人情味重的社区，是为爱生活的活人办的节日，所以这不光有自己的Aha艺术展，带你庆祝生活中的小彩蛋。也有吃有喝，有慢人音乐节，用音乐让生活重回一倍速。
你还能在那儿看一天毛毡、竹编艺术，观看展现大理白族的乡村生活的画作，它还跟候鸟300的艺术家们重塑了慢人部落，有金木水火土五大艺术空间，供你把时间消磨。
向左滑动查看更多
看到那个场景我是真的很感慨，感慨的不是谁在线下偶遇了某个明星，大张伟老师都在现场玩儿嗨了，或是向佐老师在现场穿着大衣吃烤洋芋。
而是居然有人，一直在过我梦寐以求的生活。
在我绞尽脑汁敲键盘的时候，是真的有风在敲击慢人部落的风铃和手鼓，真的有人在慢人花坊的东巴纸上做鲜花拓印。
真的有人在做日落瑜伽，或者几个小时不做别的，就拿着笔在慢慢的画石头。
就连前几天下大雨，洱海的鱼都流进了小河沟里，于是一个博主被新认识的朋友邀请去捞鱼，忙了一下午，就为了凑出一碗口味不一样的炒鱼。
这种细碎的情绪像诗，像飘飘何所似，天地一沙鸥。
就这一幕，看得我好羡慕啊，好羡慕啊。
因为我上一次这么悠闲的捞鱼，已经是二十多年前的事了，那是在济南的护城河。
那时别说没有甲方，我就连工作都没有，我什么都没有，但依然真快乐。
也真的从那时起，我也很难无条件的相信一个陌生人，享受到这么纯粹的快乐了。
往后十多年，我感觉自己更多的只是在生存，不是在生活。
那些慢慢悠悠的日子，我太怀念了。
3
这也许就是「慢慢来，样样好」的生活吧。
只有慢慢生活，身体才会舒展出感知，才能感受实实在在的快乐，让你愿意放下戒备去认识新的朋友。
在小红书这种内容社区，能看到越来越多的人开始分享这种真实快乐，然后感染屏幕后的你。
一个个超级用户投下的涟漪，在背后的一个个兴趣圈层发出情感共振，然后共鸣更多人的生活。
也只有拥有海量的UGC内容，小红书才能够洞察到人群有慢节奏的情感需求，才能打造出慢人节这个IP，在线上线下链接更多人。
慢人节的主张叫做【慢慢来，样样好】，是因为只有把快节奏生活积攒的情绪慢慢倒掉，你恢复了对生活的感知力后，才能再出发，感知生活中的样样好。
说真的，也正是这种底色，才能给品牌们在流量战争外，指出第二条路。
慢人节这个IP，为什么对品牌有价值？
它重要的不是【慢】，而是【人】。
只有【人】才会有生活，只有【人】才会有感知，只有【人】才会有价值。
大家就是因为产品都差不多，只有情绪感受和价值认同上拥有差异，所以在流量战争已经陷入瓶颈，急需深耕人群价值的时刻，不光要卖货，还要跟消费者建立信任，好好解释自己代表着怎样的生活方式，想让什么人，过上哪一种生活。
消费者很多需求又是讲不清，或者不愿意讲出来的，甚至是不经历某个生活场景都不会诞生的，这些需求无法被品牌一一穷举。
这些问题可能没有标准答案，但好在小红书上总有新的灵感发生。
它上面真有一群会生活、懂产品、爱尝鲜的人，愿意真诚的将品牌在实际生活场景下的真实体验分享给更多感兴趣的人群，让品牌走近你我。
这些真情实感生活分享背后的真人，也是小红书真正的壁垒和护城河。
你可以击败一切。
但真诚，永远是必杀技。
4
小红书慢人节，也确实吸引到一大波品牌玩在一起。
它累计合作三棵树、华为Mate 70 Pro、合生元、纯水乐、林氏家居、新西兰旅游局、海尔冰箱、中国人寿等20+知名品牌。
为什么？
因为品牌也悟了，都是做营销，大多数节日活动结束了，曝光也就结束了。
但慢人节不光能带来快速和集中的曝光，品牌能够将广告产品与互动产品，kol和koc，线上线下的营销资源整合在一起，提供营销脉冲，同时促进大量优质ugc生产，反哺信息流与搜索的长尾渗透。
也正是因为慢人节事出有因，拥有着对用户的场景、趋势、社会情绪以及文化的洞察，并携手整个大理用慢慢来的生活方式进行背书，更能引起共鸣和参与。
而且小红书的双列信息流以及搜索流量场域天生就对受众进行了筛选，感兴趣的受众搜索的就是专业真实的内容，这些生活就是最好的广告。
这源自兴趣，你参与了别人的生活，那你也想过上这样的生活。
甚至你真成了品牌用户，你也会成为品牌内容的生产者，因为你与品牌的信任是在生活重构再出发时建立起的，你分享的不是品牌，是你的新生活。
这不正是品牌所关注的长效价值吗？
这次小红书慢人节，华为Mate70 Pro的角度是回归生活的入口，回到每个缤纷时刻，就有很多朋友在分享自己用华为Mate70 Pro拍摄的真实瞬间。
在#用红枫准没错#这个tag里，我看到有朋友刚到洱海在打卡，有朋友在扎染的纸伞边合影，有朋友骑马时安抚马的动态图，最好的一张是一个朋友拍了自己的妈妈，妈妈在温柔的看一朵花。
花很美，妈妈也很美，那一瞬间我想到了我那害怕拍照，因为觉得拍出皱纹就不美了的妈妈。
下次就用华为Mate70 Pro拍，有皱纹，也很美。
类似的品牌还有海尔冰箱，今年的话题叫风吹麦浪慢生活。
小麦跟人一样，也有瓶颈期，就叫灌浆期，就这段时间里，表面的生长已经结束，需要根系慢慢将营养运进麦粒里，不能急，不然会不饱满，会倒伏，会白费所有努力。
那就该耐着性子，像麦子一样养好自己，吃好每顿饭，这些让自己保鲜的时间，海尔麦浪冰箱也在陪你。
别急，吃饱，吃好，就是最大的道理。
5
所以说真的，慢人节让我看到了不一样的生活。
希望慢人节，以及小红书的更多以人为内核的活动能持续办下去，在小红书这个社区里分享生活的活生生的人，能再多一些。
品牌比拼到最后，也比拼的是人。
商业很残酷，没有渠道永不变迁，所有一时火热的产品也都会消亡。
但商业也格外诚实，唯一不变的是人性本身。
渴望尊重，渴望共鸣，渴望理解。
尊重人性，爱真实的人，品牌才能链接更多人。
也许这就是生意的本意。
尊重彼此的人生，才有意义。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【花朵】，在后台回复【花朵】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【花朵】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】