没了叫叫，我都不会带小孩了

这是半佛仙人的第1752篇原创
1
现在没了叫叫，我都不知道该怎么带小孩了。
没小孩的读者可能不知道这个App，很正常，我有娃之前也完全没听说过这个东西，但现在我已经完全离不开它了。
本来我觉得自己做了这么多年内容水平应该还可以，直到给我孩子讲故事的时候我才发现我真的是个废物。
比起听我讲故事，他甚至更喜欢看电梯广告。
怎么吸引小孩注意力，怎么不让他觉得无聊，这真的是一个非常专业的事情。
我们大人喜欢和擅长的东西，对孩子来说完全不是那么一回事，知识的诅咒了属于是。
我还在那研究段子和金句呢，我小孩只想坐到我脸上拉粑粑。
但只要一打开叫叫阅读，他马上就老实了。
这个东西主要是培养小孩的阅读兴趣，让他对阅读这个事情有一个基本的概念。
你想啊，他才刚来到这个世界上，对阅读是什么都是没概念的。
你直接拿一本书放他面前他就是不知道该干什么，就是觉得无聊，就是坐不住。
但叫叫弄的这个互动阅读真就是主打一个【动】字，全程都是有动画甚至是有小游戏来引导的。
我陪我孩子体验的时候真的给我看傻了，开头先是一只小黄鸡在很正常地给你介绍蛀牙菌会破坏牙齿所以小朋友要刷牙，我小孩看得很兴奋用手去戳屏幕上的海象，海象还会发出叫声。
然后就全是我作为无聊的大人想不到的东西，先是各种花式小游戏——
在画面里找蛀牙菌，找蛀牙菌喜欢哪种嘴巴，是脏脏的嘴巴还是干净的嘴巴，点对了就给你binlingbinling亮小星星。
最后甚至让小牙刷给我小孩打了个电话，然后平板接通摄像头，照出了我小孩的脸。
我小孩也看傻了，大喊牙牙牙，恨不得马上就冲去刷个牙。
真的，我只能说不服不行。
专业的事情，还是得交给专业的产品。
现在我和我老婆每天轮着陪孩子看这个叫叫阅读，真就是小孩喜欢，大人也轻松。
尤其是我儿子喜欢上大声尖叫以后，我每次写文章想有一个不受打扰的空间，我老婆睡午觉想让孩子暂时不叫，只能靠叫叫。
从这个角度讲，叫叫简直是救了我和我老婆的命。
2
除了那个每天15分钟的叫叫阅读，叫叫上还有个伴读区，里面有海量的宝藏资源。
现在我小孩每天都要在上面看两个东西，一个是科普百科里的系列短片，另一个是绘本大全分区里的绘本。
短片主要是各种有趣的科普内容，包括动物、植物、美食、天文、历史、人文、生活常识等等。
每个的时间都不长，但他会反复刷。
绘本我一般是在晚上睡前给他看，那个阅读效果真的是比我和我老婆加起来都强。
我之前从图书馆里借了纸质绘本自己给他讲，讲着讲着他就开始拿绘本当武器攻击我的肚子了。
由于我肚子上肉特别多，回弹性和打击感还很好。
但我陪他用叫叫在平板上看同一个绘本的电子版，他不但能跟着朗读声和音乐聚精会神看完整本书，还会用手摸摸屏幕上的花花。
那一刻我眼泪都要下来了，小祖宗你终于放过我的肚子了。
别的东西我瞎吹你随便骂我，但我确实是叫叫的用户，真在给我小孩用，他用得也确实好，这些都是真的。
而且叫叫现在也可以免费体验，你完全可以先下一个，陪小孩试试。
如果觉得好，再趁着最近开学季大促买个划算的年度计划包。
你不需要信我，你只需要信你自己的体验。
3
说实话，家长也是有自己的小心思的。
给孩子看什么，不看什么，都会在心里算个帐——
需要付出的时间精力乃至金钱成本，小孩的接受度，可能的预期收益，等等等等。
但哪怕是在那算上半天，我算出来的也是选叫叫。
线下那些早教班我也去现场看过，不是说不好，而是太考验老师了，换个人完全就是两个效果。
还要卡大人时间接送，不能随时随地看，费用一年算下来还比叫叫贵很多。
再说收益，我倒没指望叫叫把我孩子培养成什么神童，我有没有这个基因我自己还不清楚吗？
我只需要它是所有选择里，相对更好的那一个就行了。
说难听一点，我既可以拿个手机给孩子刷短视频，也可以给他看叫叫，都是让我更放松。
但我很难心安理得地把手机丢给小孩让他自己玩，我的负罪感会直接拉满。
现在他在叫叫上看些科普视频和绘本故事，最后能记住多少其实并不重要。
只要能在心里有一个浅浅的印象，有一个小小的启蒙，那就够了。
退一万步说，哪怕不把这个当内容，就是当作打发时间，那也总比一直在那玩手机强吧。
反正都是看，那多少还是看点好东西。
4
我们这代人小时候大部分都没接触过像叫叫这样的东西，但这不是我们在孩子身上重复自己童年的理由。
我也理解我爸妈那个时候确实是没办法，但既然可以用智能工具引导孩子，那就不要再用衣架和鸡毛掸子了。
没苦硬吃是一种病，可以父慈子笑就不要弄得父辞子笑。
而且无论是学校还是社会，对孩子的要求也不一样了。
这个时代需要的是创新型人才，用老办法是养不出新人才的。
叫叫上有些内容我小孩还太小了暂时学不了，但我自己去了解过，那真的是把小孩的心理研究到一定程度了。
首先它对内容的分级体系就很科学，这套体系不但会把内容组织成难度适宜的学习计划，还会制定一个个学习【阶梯】，让孩子在不同年龄段都能接触到合适的、符合认知发展的内容。
而且它的内容设计和展现形式，也都是真的有在共情孩子、从孩子角度出发的。
只有这样，才不会出现一帮大人在那里讲得激情澎湃，小孩在下面一头雾水的情况。
举个例子，叫叫阅读，就是主打一个故事+画面+形式都有趣。
比如学到《峨眉山月歌》，视频里就会先问孩子李白是不是在凑字数，然后再用场景展现这些地名，告诉孩子李白不是凑字数，而是在用文字画一幅千里离乡图。
这样的内容就不是只让小孩在那里被动地看，而是真的可以参与进去，真的可以玩起来。
小孩的阅读兴趣，就是这么建立起来的。
还有个叫叫思维，是练数理思维的。
小孩之所以讨厌数学是因为小孩只有具象思维，你按大人的抽象思路讲半天他根本不知道你在说什么。
这也是一种知识的诅咒，而且还会显得你这个人也很抽象。
但叫叫思维会化抽象为具象，这样才能在15分钟内给小孩讲清楚一道数学题，甚至是培养孩子的数学兴趣。
叫叫英语也不是让小孩一直在那里死记硬背，而是把学英语变成读故事、做游戏，让孩子能够自然而然沉浸到英语的世界里，快乐地【输入】和【输出】。
以前我爸妈都是跟我说不要怪我们逼你，你现在恨我以后会感谢我。
但我现在就不想让我孩子怪我，我希望我们之间的关系更加简单轻松和纯粹，我不想逼他，不想让他很痛苦地在那里卷。
我希望他能开心快乐地了解这个世界，用科学和聪明地方式去接触古诗、艺术、数理思维和外语。
我认为用叫叫能让他更好地感受甚至是享受这个世界。
而且谁知道呢？说不定当我不功利的时候，那些功利的事情他反而也会做得很好。
因为叫叫这套学习体系确实能看出来是有思考的，而且用下来确实是让我的生活发生了很明显的改变，也是经过了大量市场和用户验证的。
在这个卷得飞起的时代我不想让我孩子在睡眠时间上卷，我不想让他从小就失去一个快乐的童年，那就只能在学习方法和学习场景上创新。
而说到卷，叫叫从纸质绘本做到线上内容，深耕儿童内容领域足足18年，取得的成绩大家自己看吧。
研发团队卷自己、卷产品，只为客户不用卷小孩。
5
有时候，我甚至会有些嫉妒我的小孩。
我给他用叫叫不仅是为了他，某种意义上也是在弥补那个没得到过这种机会的自己。
还记得前面说过的《峨眉山月歌》吗？
看到那个视频的时候我其实觉得挺难过的，不是叫叫做得不好，反而是做得太好了，好得让我嫉妒。
我想了一下如果我小时候也有这个东西会怎么样，那我可能就不会那么讨厌背诗了。
我那时候没有叫叫，只有我爸的衣架。
还是十根一起，因为他怕只用一根容易伤衣架。
或者说，那也是一种叫叫——
被打得惨叫。
所以现在每次带我孩子一起用叫叫，我都会幻想如果我小时候也有这东西就好了，可以少受很多罪。
但我又很开心，因为我的小孩可以通过叫叫而不是衣架去了解李白。
在他未来的回忆里，古诗会是跟着叫叫而不是惨叫一起学的。
我好嫉妒他的童年啊。
但又真的很好，很好。
这样，才更好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【更好】，在后台回复【更好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【更好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】