西贝终于做了点对的事情

这是半佛仙人的第1892篇原创
1
最近后台有很多问我怎么看西贝疯狂送券和用户疯狂薅羊毛的事情。
只能说西贝终于意识到了问题的本质，选择正儿八经地面对问题，开始做出冷静且正确的决策了。
尤其是在这之前，他们还有一个关键操作，就是贾国龙老师清空了自己的社交媒体，其实应该当初风波一起的时候就这么做而不是去跟消费者辩解，虽然晚了大半个月，但好歹是不跟公众情绪对抗了。
只要老板不嘴硬，不去跟情绪对抗，那西贝的事情其实有的解。
尤其是发出“7岁毛毛”文章的内部账号也终于哑火了，老贾清醒了，公关终于可以掌握对外发声的节奏了，策略就可以开始顺畅执行了。
策略无非就是闭嘴，降价，发券。
看起来简单，但这套连招是已经被无数企业在无数次危机中证明过就是管用的操作。
好态度，好力度，好优惠度。
西贝走上了正确的路，正在为自己找回生机。
2
西贝本次遇到的风波，各种魔幻操作的底色说穿了其实是一种与公众的【情绪对抗】。
就非得跟人上课，越说别人越火大。
而这种【情绪对抗】，起源于【定价高】和【嘴硬】。
在大家质疑你的价格合不合理的时候，一本正经地去讨论自己算不算预制菜，就属于跟马戏团一样滑稽。
因为既没有【降价】，还在教消费者做事儿，属于【嘴硬】。
并且因为消费者问你yes or no的时候，你回答了or，且强调这是正宗英文，这不仅解决不了问题，还会让人火大。
这非常麻烦，非常非常麻烦。
是不是预制菜其实是一个定义问题，也存在讨论的可能性，起码不致命，毕竟综合体里面的饭店是预制菜并不超出大家的认知。
定价问题尚有讨价还价的空间，毕竟有人觉得贵有人觉得还行。
但嘴硬，很麻烦。
嘴硬问题是一个情绪问题，是跟消费者的情绪对抗，会演变成态度问题。
态度问题是最要命的问题，是一个无限游戏，有无限的风险。
就像吵架很多时候起因可能只是一个很可笑的小事儿，完全不值一提，但双方杠上之后，被无限上升，很有可能会有严重的后果。
因为这时候，事情已经不是讨论事情了，而是【你居然敢对抗我】，【那我一定要弄你】，性质已经变了。
已经是对人不对事儿了。
当性质变了的时候，西贝面对的是一场【无死角的无限战争】。
任何一点事情，都会被无限放大，然后进一步引发消费者的反感，放大负面情绪。
当消费者的情绪，变成了互联网克苏鲁的时候，没有任何人可以对抗这种【情绪】。
就像是再快的共享单车也不可能撞得过全险半挂。
这时候，试图跟消费者去讨论本身都是一种愚蠢，因为你居然还敢讨论。
你居然真的觉得共享单车面对全险半挂有撞一下的可能性。
这就是西贝前面一个月面临的核心问题。
而贾国龙老师终于意识到了这一切，说多错多，于是选择闭嘴，并且很干脆，全清空。
而当贾国龙清空社交媒体的时候，就做出了关键正确决策。
你骑自行车在路上遇到了泥头车，你该咋办？
应该绕过去。
不对抗，不辩解，那情绪自然就会在下一个热点中转移。
此事在《三体》中亦有记载，人家三体人是咋说的？
不要回答，不要回答，不要回答！
《三体》
3
当管住嘴，清空社交媒体的时候，这个事情最大的问题就解决了，剩下的交给时间就好，公众情绪会被新的事情所吸引，只要你不闲着没事儿再去挑战。
情绪是不可对抗的，认怂就是成本最低的方法。
而西贝这回还叠加了降价，这也是一个正确的决策。
毕竟如果真的去看情绪的来源，根本不是预制不预制，大家谁还没吃过拼好饭啊，问题是预制吗？
而是你这个价位到底值不值嘛。
目前看，情绪普遍是觉得不够值。
所以，在闭嘴的前提下，降价，就好了。
过去的价格，大家觉得不值，那么，降价之后呢？
或许还会有人觉得不值，但也还有人觉得可以了。
这一轮西贝平均菜单降价幅度在20%左右，不同菜的比例不太一样，但这一轮之后，确实跟综合体其他的饭店比起来，已经不是那么悬殊的性价比差距了。
毕竟综合体这个不太允许明火的地方，要么你不在这吃，要么很难逃脱预制。
20%的价格，足够影响一些消费决策。
但这一切更重要的还是表达出一个不对抗的态度。
态度，是一切问题的核心。
4
只是做到这些，还不够。
因为西贝这次整场闹剧的影响过大了，哪怕降价20%，在很多人眼中依然是不够的，很多门店的状态依然是不够好的。
既然要做，就做绝。
既然知道要闭嘴，就不是停发社媒，而是直接清空。
既然知道要降价，就不是简单的降价20%，而是直接开始发大额券。
不知道近10天有多少人薅了西贝的羊毛。
100元无门槛不限使用张数的券，很多人直接点几百块的菜最终结账个位数。
这两天又开始搞满50送50、满100送100的活动。
这个力度，确实是够了，西贝都快从烹羊专家变成薅羊专家了。
力度大到很多人即使还是不喜欢西贝也多少嘴软了一点。
毕竟再坚硬的心，一顿饭吃800多用了8张券只花了几块钱之后也是柔软的。
这招不仅妙在力度，而在于真算账，其【成本】和【现金流】是可控的。
对当前的西贝来说，什么最重要？
挨骂不挨骂都不重要，最重要的其实是让更多的人走进店里。
这是一切的基石，什么改菜单，什么降价，如果没人进店，一切都是白搭。
只要有人进店，哪怕用过券之后没花几个钱，也无所谓。
开店最重要的不是那个原材料成本，而是让一切流转起来，店面开始忙碌起来，让员工有事儿做。
所有麻烦的事情都不是忙出来的，是闲出来的。
一旦大家闲下来，哪怕工资照发，也会人心惶惶，也会开始各种不安，进而进一步影响大家的操作。
一旦人心散了，一切就都散了。
所以必须要让大家忙起来，维持运转，这样才能支撑下来。
就像很多工厂其实是无利润甚至微微亏本接单的，为的就是要维持厂子的运转，维持机器的运转，维持工人的忙碌。
这时候，从西贝的企业运营角度，用户就算券后没花几个钱，也完全不是问题，餐饮行业本来就是高毛利行业，原材料成本没几个钱的。
虽然道理是这么个道理，但在这个风口浪尖敢这么做，还是有胆子的。
晚一点归晚一点，但比不做要好太多。
5
现在再回过头看西贝这一场风波。
一切开始的非常魔幻。
之后的操作非常傻眼。
老板的发言好似修仙。
中间的运转过于迷乱。
后期的发展已然科幻。
看起来突出一个荒诞。
但最后，还是理性回归了。
作为一个在如此残酷的餐饮行业活了30多年的企业，西贝还是做出了最理性的决策，老板不讲话了，毛毛文学也不更新了，专业的事情最终交给专业的公关处理。
只要放手让专业人士出手，很多事情真没有那么困难。
认怂，不对抗，降价，大量发券，一切以维持企业运转为核心驱动，其他的都不在乎了。
看起来似乎很狼狈，但抓住了活下去的机会。
在这场考试里，只要维持运转，就对了。
活下去，就是一切的答案。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【一切】，在后台回复【一切】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【一切】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】