闲鱼寄快递让我发出狗叫

这是半佛仙人的第1795篇原创
0
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
假期不卷，随便写点。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
这差不多就是我现在的感受。
心态直接炸了。
这一切，都拜闲鱼所赐。
1
事情是这样的，我日常如果出去旅游，一般是直接把行李箱寄到目的地的酒店，省得托运行李不方便。
以及，不用给春秋航空上供。
虽然给快递公司上供了，但起码体验能好一点。
与此同时，我也玩了好几年闲鱼，常年在上面做键盘组装。
然后，我发现自己，好像浪费了很多钱。
前一阵我去广东找朋友玩，随手找了个快递把行李寄了过去。
旅游结束时，我准备把行李寄回杭州，正好上闲鱼有人拍了我的键盘，我无意间点进了发货界面，看到了快递价格。
突然间，我意识到一件事，闲鱼上发货好像是比正常快递要便宜一些。
那我能不能用闲鱼走我自己的快递？
我从杭州把行李寄到广东的运费是109元。
闲鱼如果能给我便宜个十几块，那就赚到了。
于是，我在闲鱼上上架了一个无用商品，随便标了个小金额，让我朋友下单，地址就是我家。
然后，我点击发货，再点击【特惠寄件】。
物品信息：衣服；
重量：17kg。
价格，是42.7元。
啊这。
相当于，便宜了一半还要多？
我过去。
浪费了。
多少钱？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
2
看到这费用的瞬间，我的大脑直接空白了几秒。
第一感觉是，大哥，这价格合法吗？
你这是把我行李箱扔河里让它自己飘回去，还是让湘西的老师们把它赶回去？
我这行李三年之内拿得回来吗？
然后，快递员就很正常的上门，拿走了。
我突然理解了三体里的科学家。
数学，好像不存在了。
想象一下，你是一个要寄大件行李的人，走物流太粗暴，走邮政速度一般，走顺丰不敢看账单。
直到你在发货的时候，点开闲鱼的【特惠寄件】。
看到起步价的那一刻，宇宙在你眼前展开，恒星在你面前爆炸。
暴雨天时漏水的合租房、老板发不出工资时的pua，前任临走时的那句你是个好人，都和宇宙的熵增一起随着时间线逆流回到时间的奇点，坍缩成一片虚无。
有人说，人生是一个巨大的内啥，你注意不到平时的痛快，只注意到痔疮发作时的无奈。
而闲鱼特惠件的出现，像一管不期而至的马应龙一样，安抚了破破烂烂的人生。
你的灵魂仿佛附身在了一只北太平洋的大马哈鱼身上，你放弃了思考，让本能控制着身体，你游啊游，游啊游，游回到最开始的地方。
在那里，花儿会对你笑，鸟儿会对你叫，七匹狼皮带会在你的屁股上闪耀，四块钱就能让你每天露出发自内心的微笑。
这是人生最初的快乐。
3
或许，你还是会忍不住问一句：
它图啥啊？
我怎么知道？
嘘。
不要问。
人生，不需要问题，也不需要答案。
只需要用心，去感受。
或许你还是会说，特惠件要自己打包。
你说的对啊老师，但我寄的是我行李箱和衣服啊，这就是要我打包好的东西啊，我总不能让快递员老师翻我衣服箱子吧。
而且价格差了一大半啊老师。
如果说，省一大半的代价仅仅是要我打包，那你必能在我身上见识到绳艺大师的技巧，每一个绳结都如超市的大闸蟹一样完美协调。
这点代价，简直微不足道。
可当快乐褪去，痛苦的感觉又一次泛起。
脑子里再次想起那个上最著名的经济学命题：
我要是早点知道，不就可以省更多钱？
我过去寄的快递不都亏了？
我以前花的钱都算什么？
世界上最痛苦的狗，是一条聪明到能意识到自己是条狗的狗。
闲鱼让我共情起了那条不存在的狗。
又或许，现在在痛苦的我，才是狗。
汪汪汪。
汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【过头】，在后台回复【过头】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【过头】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】