不支持京东外卖，咋想的？

这是半佛仙人的第1788篇原创
1
这两天外卖大战可谓非常精彩，很久没这么刺激的对抗了。
几个月前我就写过京东不做外卖才奇怪，这几天很多人后台问我应该怎么看，应该支持谁。
什么都不看，什么都可能是烟雾弹。
就看【目标】【成本】【收益】【风险】，就追逐，最无可辩驳的基础逻辑。
以及，看清你自己的利益。
不管你是消费者还是商家，面对这个问题有且只有一个决策。
支持京东做外卖。
支持京东做外卖，不是为了京东，是为你自己，是为了让这个行业目前的既得利益者不得不给消费者，骑手以及商家让出更多的利益。
你从来不需要站哪边，你应该，站在你钱包这边，你的权利这边，站在你自己的生意这边。
为了你的钱包，你趁着现在京东狂发券的时候不吃是不是便宜东哥了？
都是一样的店，一样的东西，干嘛要花更多钱？
你的钱包可没惹过你，人家这些年不容易，要花就花东哥的补贴。
而且京东外卖发展得越快，你喜欢用的别家的产品是不是就不得不爆出更多金币让你得到实惠？那你不是也赚了？
发现了么，只要你多点京东外卖，你只有小赢，中赢，大赢，托马斯旋转赢，阿姆斯特朗重力加速度赢，三体运动环绕银河系的赢。
2
另外客观上，当前行业的既得利益者确实已经躺太久了，需要让他们动一动了。
他们一直不动，消费者的钱包就要受痛。
就这么简单的道理。
这几年老玩家已经充分证明了当竞争不够充分的时候，他们能整出什么活来。
所以，消费者才要支持新玩家，而不是期望老玩家突然哪天良心发现，这是不可能的。
小学之后就不该这么天真了。
当年O2O大战的时候，消费者是如何被讨好的？
当年共享单车大战打车大战的时候，消费者是如何被讨好的？
没有竞争，就是没有对消费者的讨好。
所以，不管你喜欢哪个企业哪个平台，都得支持东哥给他们来点压力，这不是为了京东，是为了你自己。
为了钱包，也是为了长远的权利。
什么权利？
选择的权利。
钱在你手里，钱是你辛苦赚来的，你应该有选择的权利，你是掏钱的，应该是所有平台都讨好你，让你开心。
而现在，消费者，商家，骑手，都不开心。
因为大家没得选。
在没得选的时候，那消费者只能按着鼻子往下咽。
商家只能比谁更讨好平台。
骑手只能接受更低的价格。
现在你以为你做了选择？
不，是算法帮你选的。
所以问题的根源是，你需要，有的选。
所以不管你喜欢谁，现阶段你该支持京东外卖，爽的是你的钱包和胃。
说到钱包和胃，你肯定希望你掏出的钱买到的是有堂食的店的外卖对不对？
京东就在主推“只允许品质堂食餐厅上线”，纯外卖店别来沾边。
当然这条路看起来就难，谁也说不好一定不出任何问题，但起码京东外卖在这么做，在这么公开宣称，没有避而不谈。
以及更重要的是京东外卖会逼迫你喜欢的平台做出改变，甭管他们是高兴还是不高兴，都要不得不讨好你，最终你还是获利的。
这才对。
3
消费者不应该战队，而应该鼓励平台之间竞争。
只要平台之间打起来，对我们就是好事儿。
消费者，作为整个链条上唯一付钱的人，要为自己的钱包和胃考虑，而不是跟公司共情。
谁弱，谁新，就帮谁。
过去不打的时候，我们消费者没有价值，因为没得选。
而现在，变量来了，消费者的价值只有在支持京东的时候才会被别的平台重视。
而你作为商家，也是一样的道理。
你喜不喜欢京东不重要，但多一个销售渠道，真的很重要。
这直接决定了你能不能多一个退路，你的业务能不能多一个增量，以及平台还能不能不把你当回事儿。
假如你当前的渠道数是1，那么平台想怎么折腾你，就怎么折腾你，你能往哪跑？
如果这个数字变成2，那么平台想拿捏你的时候，想逼你的时候，就要考虑你会不会流失到对手那里，下手就会温柔一点。
如果这个数字变成3，那么你就是所有平台都要讨好的香饽饽。
作为商家，你的价值只有在被平台争抢的时候才能最大化。
不然你没有价值，只有剩余价值。
就像你上班的时候，当你手里有多个offer的时候，你就是可以从容地跟公司谈价格。
所以不管你是消费者，还是商家，还是骑手，你都应该希望市场多一个选择。
你从来不是支持京东，你是为了让平台之间卷，是为了自己有的选，是让更多外卖骑手有的选。
支持京东做外卖就是支持你自己。
一切，就是这么简单。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【简单】，在后台回复【简单】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【简单】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】