蜜雪冰城生怕美国人吃到一点甜头啊

这是半佛仙人的第1933篇原创
1
最近有个新闻给我看笑了，说美国的蜜雪冰城改糖度了。
国内还三五七分呢，到那儿120%，150%，甚至能选到200%甜度。
向下滑动查看所有内容
（新闻截图来自荆楚网/湖北日报网）
很多朋友说蜜雪是不是糖放多了？
不不不，蜜雪冰城这是放太少了，这是生怕美国人吃到甜头啊。
说真的这200%甜度才哪儿到哪儿啊？
给美国人养生呐？
太保守了啊雪。
蜜雪冰城应该直接起步200%甜度，最好一步到位到500%，才能让美国老铁的胰岛觉得稍微有点力度。
我没开玩笑，我在国内算是能吃甜的，但我在美国的时候，三分之一糖我都受不了。
但凡你在美国喝过饮料，吃过甜品你立马就知道什么叫甜到哀伤了。
这么说吧，我们吃糖论克，他们吃糖论磅。
费列罗吃过吧？
里面那个馅儿是有名字的，叫nutella榛子酱。
很多老美看着电视，拿勺擓着吃，一吃吃一罐。
哈根达斯国内一小盒一小盒吧？
我儿子去沙滩挖沙子的小桶，老美一吃吃一桶。
哪怕如士力架这种甜到有点发齁的东西，国内已经都是美国原版减了七八成糖的程度，人老美直接拿原版产品蘸nutella酱吃。
甚至薯片！这种威猛的的油盐碳水炸弹！
老美一片片挨个挤着美乃滋吃。
至于什么直接往嘴里挤奶油，直接喝热巧克力，桶装可乐像洁厕灵一样顺着嗓子眼往下冲都不说了。
最刺激我的还有两点。
一个是老美针对不同水果发明出了不同风味的齁甜蘸酱，进一步蘸着吃。
我在美国超市第一次看到这东西的时候都傻了，试着吃一口直接晕碳昏过去。
另一个是，国内冰淇淋不少人都嫌齁了，美国有更甜更浓缩的版本。
人家会在上面再撒上一层M豆奥利奥棉花糖，然后再浇上一层足够勾芡的巧克力酱。
然后，
饭，后，吃。
正餐吃什么？
是一群脂肪已经快呈液态从身上溢出的大胖子，吃着同样溢出着油脂的披萨。
衬衫都快扣不紧的胖子吃着同样奶油快搂不住的多层蛋糕。
痛风石都快析出，双手像莲藕一样的人吃着沁出糖霜（已经过饱和了）的甜甜圈。
厨师们像瓦匠一样排列着各层芝士，像钢筋工一样捆绑着各种五花肉，像泥工一样倾倒着成袋的白糖，像灰工一样用黄油进行尽兴的勾芡。
说真的好几次看到那个场面，我直接幻痛了。
就现在，你在看这篇文章，如果有蚊子路过叮了一下屏幕，现在它们叫做蜜蜂。
这都不是糖不糖尿病的问题，我怀疑他们都是糖里发现了少量的尿。
太震撼了，太震撼了，明明大家都是人类，但足够我们急性胰腺炎的浓度在他们那里只是开胃。
不信你自己网店搜一下外贸欧美大码服装，你见过8XL针对350斤以上的衣服吗？
外贸店，有，的，是！
就哪怕我最胖的时候，200多斤的我在那边顶多算萝莉。
良子老师在咱们这算大胃袋，但这样的天骄在美国如过江之鲫。
在那里，一米多不一定是人类的高度，也可能是屁股的宽度。
像是一辆老头乐，后来改装了个半挂箱。
这发生火灾都要头先出，肚子再出，身子再出，最后屁股再出，陆陆续续撤离。
以后谁再说美国人粗鄙我跟谁急，这不挺懂卡门的吗？
诶也怪不得美国恐怖片里的冰淇淋车那么具有诱惑力，曾经我还死活想不明白，这老美到底有多馋，还要明知危险，非冲出去吃个冰淇淋。
但对比一下他们的血糖浓度和冰淇淋甜度，他们这最多算打了个点滴。
所以，蜜雪冰城这200%糖还是太小瞧美国人了，太小瞧了。
不就有老外吃了雪王的冰淇淋，然后说这就是个冷冻牛奶吗？
雪王还楞着干嘛？给他们来点刺激的。
咱们雪王改成糖王，开店买的第一个设备是按钮出糖的果糖机，第二个设备是筋膜枪。
也别整什么新鲜水果和鲜奶了，是看不起国内先进的工业产能吗？把糖精安赛蜜阿斯巴甜三氯蔗糖全整上。
你跟那头破鹿打了这么多年，现在都杀到绿头发双马尾的老巢里了，还在那儿精打细算呐？
拉满！糖度拉满！
200%起手，500%加速。
这一手500%，同行根本不敢跟，因为糖之后，就是送。
以后咱们就用雪王权杖不光敲击沉睡的心灵，更要敲击他们的胰岛。
让他们感受一下，真正的刺激。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【拉满】，在后台回复【拉满】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【拉满】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】