始祖鸟被谁坑了？

这是半佛仙人的第1771篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这两天后台不断有人发我一个新闻，表示佛子哥你完辣，你身体不好的原因找到辣。
都是因为你有一堆始祖鸟。
吓我一跳。
新闻大家看下吧。
向下滑动查看
)
（新闻来自每日经济新闻）
（新闻截图来自蓝鲸新闻）
（新闻截图来自中国蓝新闻）
（新闻截图来自中国经济网）
（新闻截图来自中国商报）
仔细看哈，别急着嘲笑我。
简单理解就是，有个防水面料GORE-TEX，被用在很多牌子的冲锋衣上，但这个东西吧，最近被说可能有问题。
大部分防水冲锋衣都用过这东西，并不只有始祖鸟。
就，你别笑我，你也跑不了。
你也有冲锋衣。
咱们都是，难兄难弟。
2
但是。
害怕了好一阵之后，我研究了一下具体内容，整个人直接笑出声了。
这个事情，太艺术了。
先要问一句，这事儿是不是真的？
是真的，有毒的成分叫PFAS。
那始用了这个材料会绝育吗？
不会。
为什么？
因为这玩意儿主要是通过污染地下水等食用的方式进入你体内。
你洗衣机洗冲锋衣时（真的会有人拿洗衣机直接洗防水冲锋衣么）会产生磨损，产生微量的PFAS。
注意，食用。
咱就说什么样的人，在什么样的场景下，会饿了不点外卖，生啃两件冲锋衣？
放着烧鸟不吃，吃始祖鸟？
大哥你这个动机是什么啊？
你通过始祖鸟冲锋衣摄入PFAS的方式大概率是你把你家洗衣机的下水管塞自己嘴里了，大哥那我建议你别光除菌，也得除心魔。
有条件的话对自己好一点，买个海尔三筒洗衣机。
那有三个筒，三种口味。
3
要是还有人较真说，自己穿着冲锋衣，这种成分有没有可能通过皮肤渗透或者吸入的方式进入身体里，理论上可能。
但大哥你是光膀子穿冲锋衣啊？
你很先锋啊，你那个得叫先锋衣。
行，就算真是光膀子穿，也还有一句老话，抛开剂量谈毒性都是耍流氓。
毕竟一次性摄足够大量的水，你也会被水毒死。
这个世界上能弄你的东西海了去了，这个东西真是纯弟弟。
什么尼古丁汽车尾气光污染重金属咱就不说了，阳光也是致癌物，红肉也是致癌物，咖啡也是。
另外生活中，如果不考虑剂量，那个做饭的锅的要警惕。
因为美拉德反应生成的丙烯酰胺和杂环胺可都是存在的。
要是你家楼层再住低点，或者说地下室有裂缝，家里买了大理石的桌子墙面，这些可都是理论上能挥发氡气的活爹。
你用的手机电脑外壳，里面可都有让你甲状腺绷不住的四溴双酚A。
就是你前面走过去个人，他的鞋底都有可能磨出让你肺部纤维化的聚氨酯粉尘。
甚至，上班那可是实打实让人不好的。
班都敢上了，还怕别的吗？
你要是真一天二十四小时【光膀子穿冲锋衣】COS嘉兴肉粽，就为了测试这一丝丝PFAS有没有可能伤害你，那先担心精神状态吧。
这个更重要。
4
其次，这事儿根本轮不到始祖鸟。
为啥？
因为PFAS这玩意儿它不是某一个成分，而是某一类成分的统称。
而且它极其稳定，极难处理，分子式特别结实，又被称作【永久性化学物】，核污水在它面前都属于温和又短暂的宝宝代餐，结婚时压根不该买钻戒该买它，因为只有它才能代表永恒的爱情。
同时它又极其普遍，你家的特氟龙不粘锅电饭锅空气炸锅里全是这个。
你点的外卖盒快餐盒里也全是这个。
杀虫剂，指甲油，牙线，油漆等等等各类产品里有这个，地下水里也有，甚至每个人体内都或多或少有点，就专家做调查时都发现，母乳里不一定有100%的营养，但100%的母乳都有花里胡哨的PFAS。
这玩意就跟微塑料一样，属于除非你跟美国队长一样冻了一百多年，刚从冷藏转保鲜，不然你根本逃不开，躲不掉。
最后，既然这玩意早就成了一个非常普遍的事情，甚至几十年前就有相关新闻了，为什么最近才爆出来？
嘿嘿嘿，你看这个。
给冲锋衣做防水材料的这家公司，人家开始做不含PFAS的新材料辣。
只能说，我爱这个魔幻的世界。
全文参考资料来源如下：【1】.Rifai L., Saleh FA.，Acrylamide: A Review about Its Toxicity, Pathogenesis, and Risk Assessment in Food，Journal of Food Science(2020)【2】.[1]Leo T.M. Van der Ven a, A T V D K , A A V ,et al.Endocrine effects of tetrabromobisphenol-A (TBBPA) in Wistar rats as tested in a one-generation reproduction study and a subacute toxicity study[J].Toxicology, 2008, 245( 1–2):76-89.DOI:10.1016/j.tox.2007.12.009.【3】.[1] Austin S .Biological monitoring of TDI-derived amines in polyurethane foam production[J].Occup Med, 2007, 57(6):444-448.DOI:10.1093/occmed/kqm085.【4】.https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.0c06978【5】.https://www.gore-tex.com/sustainability/science-led-innovation
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【剂量】，在后台回复【剂量】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【剂量】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】