自动驾驶的关键不在特斯拉，在老头乐

这是半佛仙人的第1845篇原创
1
后台很多人发我懂车帝的那个测试啊，问我怎么看。
我的看法很简单，不如老头乐激进。
自动驾驶的关键不在特斯拉，在老头乐。
（新闻来自钱江晚报）
真的，自动驾驶这玩意儿想要发展，还得看老头乐。
老头乐，才是真正的自动驾驶天选。
没开玩笑，在我顿悟以前，我觉得自动驾驶这么高大上的东西只配强者拥有，什么毫米波雷达，什么电子眼，什么人工智能，什么大数据算法，什么卫星定位，只配用在百万豪车上。
但，坐满了大爷的老头乐不止百万，是千万豪车，车上的老头多，才是真正的豪华。
真的，只要你在路上开车遇到过老头乐，你就懂了。
2
自动驾驶过去搞了这么多年，总结下来，是法律问题、数据问题、智障问题三大问题解决不了。
以及三大问题带来的赔付责任问题。
但你想，这些问题能困住一辆合法上路、时速过百钢铁猛兽，但根本困不住一辆随心所欲的老头乐。
先说法律问题。
许多车企都嚷嚷着自己有非常成熟的全智能自动驾驶方案，但是不能用在车上，甚至路试都非常麻烦。
因为有个问题绕不开，如果车辆失控了，出现问题是保险公司赔偿？
还是个人赔付？
还是车企赔？
还是程序员背锅？
毕竟AI客观上没法坐牢啊。
大家都在吹功能，不谈责任，其实都是耍流氓。
就这么说吧，现在还没有自动驾驶介入呢，司机到底是踩的油门还是刹车都得靠脚摄才能整明白呢。
这要是自动驾驶介入了，到底谁给的油门谁给的刹车，更罗生门了。
车，过去被司机控制，司机百分之百负责。
现在车被算法控制，那责任到底归谁？
但如果是老头乐，法律问题就迎刃而解。
因为老头乐本来就不守法，从根源上解决了法律问题。
自动驾驶的车出了事故，定责是难题，但是自动驾驶的老头乐出了事故，无论是撞人还是撞车，只要大爷躺得快，责任直接就定给对方了。
唯一的难题是，将来可能会出现一个场景，两辆老头乐对撞，大爷同时光速卧倒后，发现破不了招，于是大笑着随机挑选一位幸运路人，两黄变一红给他从房本上罚出场。
这事情，特斯拉做梦都做不到。
3
当法律问题解决之后，自动驾驶的第二个难点，数据收集问题也就跟着老头乐的胎痕一并解决了。
过去自动驾驶一直得不到大量数据学习和进化。
现在，老头乐无视法律，想在哪上路就在哪上路，想怎么开就怎么开，各种情况直接给你穷举了，在老头乐面前AI还得多学。
传统汽车还要考虑逆行问题，能不能上马路牙子人行道的问题，很多小巷不能走的问题，很多特殊情况测都测不出来，更别提极端情况了。
这就是为啥现在的自动驾驶无法处理极端情况？
因为他们不够极端。
这时候，还得是老头乐，老头乐往这一摆，本身就是极端情况本身。
老头乐压根不考虑什么极端状况，人家连交通规则都不遵守，如果你没锁门的话，老头乐甚至不介意从你客厅里穿过去。
在这条街上，大爷都不是长坂坡上的赵子龙，七进七出。
大爷是莫比乌斯，他告诉你地球是个圆，人生是个环，所以我从桥洞里与你相见也是一场缘，你要赔我四万八千元。
我就问你，这个数据量，够不够极致，够不够极限，够不够极端？
别说机器了，就是三体人来了也得跪着算，就是水滴来了也得被讹八千。
这事情，特斯拉做梦都做不到。
4
这自动驾驶给老头乐用，看起来是利好大爷大妈，实际上是利好我们这些遵纪守法的司机。
在这里还是要普及一个常识，老头乐，它真的不是车，甚至不是老年代步车，它是一台货真价实的非机动车（跟马路上其他车比）。
再加上大爷大妈的buff，薄薄的铁皮拦不住他，也护不住赔钱的你。
但目前智驾因为还停留在一个水平不行的阶段，所以很保守。
比如不敢插队，不敢别车，不敢闯黄灯，动不动就急刹。
作为司机，这技术不太行。
但是作为老头乐的司机呢？是不是行？
如果一辆老头乐能做到上面四点，这将是所有司机的福音。
机器弱智，但人家比大爷大妈理智。
机器反应慢，但是也比大爷大妈们反应快。
机器不太会过红绿灯，要识别好久，但大爷大妈是直接不在乎。
从表面上看，自动驾驶结合老头乐吃亏的是车主。
但是从结果上来看，自动驾驶却成了老头乐的金箍。
既保护了老人，又保护了路人，最后实现车主，车企，大爷大妈和老头乐厂商以及交警五方全赢。
上一次我听到五方这个词还是肯德基以及嘉兴的粽子。
什么叫科技改变生活，这才是科技改变生活。
自动驾驶，还得看老头乐。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【保护】，在后台回复【保护】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【保护】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】