萨莉亚在超意兴面前还是太保守了

这是半佛仙人的第1747篇原创
1
很多人说萨莉亚是便宜到令人发指餐厅。
但作为山东济南人，我要告诉你，在超意兴面前，萨莉亚还是太保守了，只能叫做小超意兴。
超意兴，是济南人自己的美食天堂。
济南不能失去超意兴，就像西方不能失去耶路撒冷。
有了它，意大利菜正统就在济南。
真的，说它一个快餐厅是超级意大利文艺复兴餐厅不是玩梗，是因为它就跟智子一样直接把餐饮界的价格上限给锁死了；
人类没有研究出核聚变，但人类研究出了让便宜，好吃，速度快，服务好，干净这个不可能五角变可能的超意兴；
甚至不只是五角，效果堪称妙脆角。
超意兴就是济南独有的二向箔，抽得所有玩低价比烂或餐饮刺客那一套的商家心肺骤停。
在济南你说吃饭贵？
超意兴马上开到你家楼下。
你大爷的豆撅子，撅，来！
2
看到这儿你会说，听起来就是一个便宜餐厅而已，顶多是个区域性质的蜜雪冰城罢了。
老师儿，你到底敢不敢想什么是天堂？
超意兴是什么概念？
是你流落济南身无分文，你朝任意一个方向走，一公里内大概率会出现一家超意兴让你饿不死。
因为超意兴的玉米粥，啊不，意大利玉米浓汤是免费的。
只要你不把桶捧起来喝，没人拦你；
真拦你也不是因为舍不得，是怕烫着你。
在济南，经常会有大爷自行车蹬累了，进店喝完糊糊解渴继续蹬。
它那些开在医院车站大学城周围的门店，直接用一碗碗糊糊和自带的咸菜干粮喂饱了受了苦遭了罪的人。
这不是天堂，什么是天堂？
但凡你身上能翻出来五块钱，那你可以在超意兴吃到撑。
因为都2025年了，超意兴的土豆丝，炒豆芽基本上也就是两块钱，馒头和淋了肉汤的米饭也就一两块钱，大部分菜价是个位数。
甚至你觉得自己很能吃，你直接点米饭，肉汤是不要钱直接帮你浇上的。
这意味着什么？
意味着吃喝拉撒起码一半你已经通关了。
如果你能掏出十块钱，你可以吃上一荤一素以及一碗恨不得把米都压成金刚石的饭，就这一口把子肉，哦不，蔗糖焗德克萨斯猪肉进嘴的那一刻，荤香裹挟着咸香直接击碎你的意识防线，你直接三魂出窍七佛出世多巴胺爆炸内啡肽激增，吃完了浑身是火直接击碎整个寒冬。
你说你想要吃五十块？
大哥你他喵给超意兴厨子吃了？
整个超意兴一面墙的菜单挨个点一遍也就一百多。
老师你今天要在超意兴结婚摆酒吗？一点半面墙？
整个超意兴就像是一豆橛子把济南给抽成二次元了，无论是男女老少贫富与否，大家都在超意兴里平等地吹着空调，喝一碗免费的意式玉米浓汤。
超意兴的糊糊一大桶，是人类社会的文明大同。
3
看到这里，你一定会想，这么便宜，能好吃吗？
我说过了，超意兴是济南的美食天堂。
超意兴的味道你说无敌，那是过分了，但说是鲁菜守门员，有些保守了。
守的什么门？
南天门。
在济南，菜好不好吃只有四个等级：
非遗大师真的6；
比超意兴好吃点；
跟超意兴差不多但太贵了；
把筷子放下，我带你去吃超意兴。
它的招牌把子肉，以及它各种素菜是整个鲁菜的门槛，槛到什么程度？
哪怕你已经结婚了，它能干掉你家八成因为做饭而诞生的困扰，因为无论是从时间还是价格还是口味来算，你在家做饭都不如下班直奔超意兴。
你没喝过没关系，你只需要记住，能去超意兴，玉米粥一次要打两碗，因为你喝完第一碗一定想再来一碗；
再刻薄的嘴吃完把子肉也是油滑的，再尖酸的脸喝完玉米粥也是柔和的，经常有两口子打架了，分头进入超意兴，最后手拉着手继续生活的挑战。
4
到这里，能质疑它的话只剩下了一句，干净吗？
那我也最后说一遍，这是天堂。
天堂里面，是有天使的。
超意兴的天使，就是打饭的大姨。
真的，如果不是实现马斯洛的自我实现金字塔尖，你是无法理解超意兴里那些本地大姨是为什么这么和蔼可亲平易近人的。
只要你进超意兴，你会知道一个人可以有很多种身份，什么甲方的玩具，老板的活驴，同事的对手，房东的金币，但在这里，你就是阿姨的北鼻。
天使们只会一口一个老师儿的叫你，点少了不会看不起你，点多了还会劝你，饭菜卖相不好还会便宜送你，凉了的还会换成热的给你；
那一瞬间你明白济南为啥叫泉城，因为进了这里就像是打王者荣耀丝血逃生后成功回到了泉水；
别的食堂里大姨颠出去的肉块，在这里全都颠回给你。
别的饭店依然饭特稀，这里有反方向的姨。
你打开消毒柜，筷子是滚烫的，勺子是同一方向的，把子肉的价格是能涨更能降的，菜是他们种的，更是师傅现炒的，筷子是他们共同用的，饭店都是他们共同持股的。
甚至别的地方你担心有料理包，但只要你超意兴去得勤，你一定会见到姨们把一袋又一袋的蔬菜塞进后厨里。
这种安全感好温暖啊，像是你又回到了幼儿园，排排坐等着开饭；
又像是你吃鸡跑毒结束了，就躲在超意兴里回血喝可乐。
这世界可不可以变成一个巨大的小饭桌，就让姨们在你与我之间窜梭，反正我注定成为预制的鬼，就让我在保质期内好好快活。
求你了，求你了，求你了。
5
所以，来济南一定得试试超意兴。
它牌子是金色的，因为它会自动合并左右两侧不合格的餐厅，诞生一个史诗级的餐厅；
就是米其林到了济南也要犯难，因为就算是三星也要担心比不过超意兴。
现在超意兴也不止在济南，而是在整个北方开始拓展。
北方的中式快餐都觉得离奇，明明自己足够努力了，但超意兴还是会开过来。
超意兴的存在，有什么意义？
它周围所有的饭店就再也不会贵起来，哪怕你吃过一回，你的胃就始终指向超意兴，你走得越远，越会想起来你曾经吃过一家梦幻般的中式餐厅。
你以后再糊弄肚子，吃够了免费玉米粥和硬核把子肉的胃都会疯狂的爆鸣，我要超意兴我要超意兴！！！
你可以说服你的胃，你怎么说服你的心？
山河四省平到风能吹吹同样的麦浪，长出粮食的地方就该长出超意兴！
你不知道麦子的花语是什么，但你腿脚的答案是去吃一次超意兴。
于是，你的余生的事情只有等待戈多。
如果戈多最终不来，可能就在吃超意兴。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【玉米粥】，在后台回复【玉米粥】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【玉米粥】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】