三菜一汤的含金量，只有余额宝知道

这是半佛仙人的第1883篇原创
1
现在网上流行一种【错亿文学】。
大概意思就是，当年遇到了无数暴富机会，但因为命运弄人自己没珍惜生生错过。
要是再给他一次机会，一定让全世界知道什么是三十年河东三十年河西。
对此，我只能说，离河边远点，水深危险。
不要后悔那些本就不属于你的机会。
别想着暴富了，老老实实追求小富吧。
2
每一个【错亿文学】爱好者，都会跟你说，当年房子便宜我没买，当年某品牌融资我没看上，当年某某大佬在我家门口推销我嫌他长得像骗子。
张嘴当年，闭嘴假如。
典型案例就是某某神童的建议他爸妈没听，祖坟冒烟硬是被摁了回去。
总之，没挣到钱不怪自己怂，只怪认知低、运气差、爹妈没格局。
这时候，我就想反问一句，假如，假如，假如啊。
假如，你那个小学没毕业的孩子让你现在拿着全副身家去线上all in元宇宙养猪项目，告诉你会暴富，不买就是大傻春。
你买不买？
你不立马给孩子一些爱抚，再打开AI搜一下【撞邪怎么办】，都算你情绪稳定。
说白了，你不是错过了机会。
你是【不敢赌】。
绝大多数人都不是冒险家，而是风险厌恶型选手，厌恶到连刮刮乐都纠结买了没中咋办。
所谓的【错过机会】，不过是你基于当时的情况和认知，做出了最稳妥的选择。
不是能力问题，是运气问题。
暴富，从来不是努力或能力的等价物，而是运气的结果。
巨富级别的钱，就是大风刮来的。
不然，【富二代】这种生物就不应该存在。
小富靠攒，大富靠赌，暴富靠命。
很多所谓的发财机会，只有赌徒和骗子才能撑得住。
作为普通人，我们唯一能做到的，不是追求高风险、小概率的暴富，而是坚持低风险、高确定性的小富。
不要指望不可控的【运气】，要抓住可控的【积累】。
不要想着“赢麻”，而是要想怎么能“不输”。
坚持积累，坚持攒钱。
做什么，都不如直接把钱存余额宝。
这年头能稳稳地、持续地、不出幺蛾子地攒下钱，就已经跑赢了90%的人。
毕竟其他人会花里胡哨地作死。
3
我说的【做什么都不如存余额宝】，既是泛指要做好财务上的积累，也是单纯的字面意思——把钱存进余额宝。
攒钱，是为了留住钱，也是想让钱生钱。
但现在很多银行给的数据看起来都让人吃不下饭。
有的银行利率甚至破了1%。
严格来说，有去研究这个的功夫，还不如跟楼下大爷大妈捡纸皮更划算。
因此，要用余额宝。
一方面余额宝确实是挺争气的。
另一方面，习惯成自然，这个自然，会让你过得更好。
作为你手机里看得见、摸得着、随时能存能取的赛博存钱罐，余额宝更容易让你养成日常积累的习惯。
要知道，在很多银行存款利率走低之后，大家的攒钱习惯也已经悄然变化。
没有人会再把钱往卡里一扔就不管。
有人攒定期，有人囤黄金，有人买基金，有人啥都来一点，主打精准存钱，分段作战。
这背后是一套更清醒的生活策略：
不幻想突如其来暴富，而是靠系统、习惯、可控的方式，去积累。
不让自己犯错。
而现在的余额宝已经实现了超进化，根据不同人群的攒钱需求，升级出了攒收益、攒零花、攒定期、攒黄金四种攒钱方式。
4
为什么只是攒个钱，要分这么多种方式？
因为不同的人攒钱，攒的是不同的救命符。
就像同样是吃饭，老人要吃软烂好消化，年轻人要低脂高蛋白，牛马要大碗管饱还送蛋。
攒钱也是如此。
退休大爷大妈主打保本像保命，别亏就行；
CBD白领要收益可视化，最好量化到每天一杯奶茶钱；
单身打工人存取要快，姿势要帅，不能临到花钱才发现余额像年假一样被锁定期限；
中年牛马的现金流就像发际线，平时可以遮遮掩掩，但要用时绝对不能看不见。
每个人的攒钱需求，都是被生活毒打过后形成的生存本能。
而余额宝新升级的四种攒钱方式，正好对应了大多数人的不同需求。
你厌恶风险，想在安全范围内尽可能多赚一点？
用【攒收益】，封锁期从一季、半年到一年，求稳好选择，比老板画的饼实在的多。
毕竟，现实中很多公司都不一定能让你每年都涨薪。
你坚持现金为王要随存随取？
用【攒零花】，独立账户随用随取，信息每日更新可见，比让你江湖救急的朋友都靠谱。
你手头宽裕，想用灵活性换收益？
直接【攒定期】，模式更接近银行定期，时间随你选，比前任分手后还是朋友的承诺可靠多了。
你怕通胀，想蹭点黄金走势，给生活添点盼头？
用【攒黄金】，买卖兑金一条龙，不用听金店柜姐推销也能无痛当上黄金主理人，还不占你家保险柜。
这些功能我都没念完，楼下大妈就说这余额宝是个人物，就这个水准，巴菲特来了都稚嫩得像个实习柜员。
从软件使用到具体攒钱方式，余额宝都尽可能地贴合我们用户的习惯。
不嘲讽你不那么懂金融知识，不用一堆稀里糊涂麻烦的条款来忽悠，更不趾高气扬地教育你【没钱是因为不努力】。
就是安安静静地躺在你的手机里，让你无感、方便地随时随地攒钱，在这个物欲横流的世界里攒得满心欢喜。
它光灵活性就能吊打大多数市面上的理财、存款产品，今天给孩子攒个压岁钱，明天就能取出来给自己买杯奶茶。
论流动性它毫无惧色，论安全性它硬得起飞，论收益，这么说吧，每日更新，每天都有新体验。
看完BGM都响起，我们都在用力地攒着。
它就像小时候爸妈专门给我们准备的秋衣。
不花哨，但贴身保暖。
如果说大额投资是米其林三星大餐，那余额宝就是家里灶台上的“三菜一汤”：
【攒零花】是鱼汤，随时随地，鲜甜暖胃；
【攒收益】是家常青菜，稳定踏实，清淡健康；
【攒定期】是酱牛肉，稳中带劲，顶饱有力；
【攒黄金】是红烧排骨，需要等待，但越久越香。
这种家常“三菜一汤”，不一定能给你最强烈的感官刺激，也不会让你吃到肾上腺素飙升。
但日常、温暖、营养均衡。
你不用担心它是不是预制菜，更不用担心吃完后账单数字比钱包的命都长。
它只会默默垫在碗底用均衡的营养告诉你，今天也攒下钱的你，真的很厉害。
余额宝，就是我们攒钱界的“三菜一汤”。
如果你也想攒点钱，又不知道该怎么做，至少可以上支付宝搜“攒钱”看看余额宝的这种四种攒钱方式，现在还能抽实物黄金片。
5
攒钱软件茫茫多，为什么是余额宝？
因为余额宝是行业的底线。
当你追求激进，追求高风险高收益，追求梭哈的人生智慧时，你可以有无数种作死方法。
梭哈、空气币，总有一款可以送走你。
但当你追求保守策略时，你要的，不再是“高收益”，而是“别出事”。
是底线。
这时候，你的选择一定是一款不整幺蛾子的产品。
是跟阳光空气白开水一样，无感融入生活的稳定可靠到甚至偶尔会被你忽略的存在。
那么，还有谁能比背靠阿里，活在支付宝上，无数人使用，历经多年市场考验的余额宝更值得托付？
它都不是稳不稳的问题，是我能不能活得过它的问题。
甚至叶童老师也推荐了。
在金融里，“不出问题”是比“高收益”更昂贵的奢侈品。
赢的方式有两种，第一种是自己上去，第二种是别人掉下来。
你只要不犯错，就已经胜过很多人。
什么花里胡哨，都不如直接存余额宝。
6
时代的风口总是在变，但生活永远需要一个兜底。
习惯性的积累或许不是一个能让你暴富的答案，但它是“不让生活变糟”的最优解。
守护好自己的每一分钱，本身就是一种了不起的增值。
你甚至不需要逆天改命，你只需要不出问题，做好自己。
学会等，学会守，学会在别人的错误中稳步向前。
不需要太快，因为太快的人容易掉下来。
然后会发现，生活真的很有攒头。
【理财有风险，投资需谨慎】
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【安稳】，在后台回复【安稳】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【安稳】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】