荣耀牵头新生态，中外AI巨头齐上桌？

这是半佛仙人的第1755篇原创
1
前天荣耀新帅李健在巴塞罗那MWC（世界移动通信大会）上发布了荣耀阿尔法战略，表示：
要在未来五年投入超过100亿美元，和全球伙伴共同构建一个开放、共创、共享的AI终端生态。
李健此人过去就是玩儿全球化战略的高手，当年他能从尼日利亚干起，从区域到国家再到一个大洲的负责人，是真刀真枪杀出来的。
真的负责过销售、开拓过新市场的人，看到的东西和没做过这些的人是不一样的。
现在的AI确实越来越聪明了，但是so what？
用户需要的从来都不是一个加大号的百科全书或者聊天机器人，而是一个能真正提高工作、生活效率的助手和管家。
AI再能聊我也不可能天天在家玩问答游戏对吧？
这些反而是在消耗我的时间。
感知我的需求，帮我打个车、点杯咖啡，节约出一点时间让我陪孩子多玩一会儿或者干脆自己摸一会儿鱼，这比什么都实在。
李健找到的解法，就是荣耀阿尔法战略。
为什么荣耀要从智能手机制造商向全球领先的AI终端生态公司转型？
因为只有这样才能打通AI生态和人类之间的壁垒。
你的AI做得很好但落不了地那就是毫无意义，技术是需要搭载具体场景的，荣耀提供的就是这个场景。
那些原本缺乏应用场景的技术，在荣耀的AI终端生态里变成了朴实无华但有用的一句话打车、一句话安排日程、一句话整理相册、一句话给汽车导航。
用户是真能感受到AI替他们每天节约下来的每分每秒的，这比唱一万个高调都管用。
说白了，我花了钱是来看你的PPT的吗？
是来听你吹你的技术有多超前、三体人都要跪着唱征服的吗？
你那些跑分，那些算法，对我有啥意义？
讲花里胡哨的没有用，你就直接说你能为我做什么，能带给我什么利益。
把纸面上的技术变成用户手中的魔术，这就是荣耀过去一直在做，并且未来还要继续做的事情。
2
荣耀阿尔法战略的起点，是打造真正智慧的手机。
具体怎么打造？
不是只凭荣耀一己之力，而是博采众长+大家并肩子上。
这些年下来，荣耀已经和微软、高通、谷歌、阿里、字节、DeepSeek、百度等国内外生态合作伙伴建立了合作，一起用AI重塑智能手机、改变人机交互方式。
合作成果包括端侧AI超清影像等行业过去没有的功能，以及由YOYO智能体接入大模型实现跨第三方应用的开放AI服务的闭环。
这些东西靠一家公司是没法全做出来的，哪个公司要是有这个本事也不需要在地球上卷了，早就杀穿银河系了，弗利萨都要说您才是宇宙帝王。
这甚至都不是花多少钱的问题，而是涉及到的领域太多太杂，这么多项目就不可能同时安排得过来。
单个企业的力量永远是有极限的，你在这个领域做得好，在那个领域或许就只有及格分。
所以荣耀要在全球范围内找生态合作伙伴，为的就是打开技术边界，取长补短发挥能力的最大化。
就像漫画《七龙珠》里孙悟空集合全地球之力召唤的那颗元气弹、《哪吒之魔童降世》里敖丙身上穿的那件万龙甲。
我不需要在每一个具体的细节上都出类拔萃，我只需要找到一群在各自领域里最擅长的人，携手合作，共同实现我们的目标。
3
荣耀阿尔法战略的第二步，是打造一个开放、共创、共享的智慧生态。
过去别人做生态都是奔着垄断去的，巴不得把所有的钱全让自己赚了。
吃独食想要吃得香，生态当然是越封闭越好，谁想进来都要看我脸色，在我的地盘上赚钱只能跪着赚。
但荣耀恰恰是在反其道而行之，不但不做封闭生态，还声称要打开产业边界：
用团结迎接挑战，用开放拥抱未来。
从汽车到机器人等各界合作伙伴，全都可以得到荣耀的平台级赋能，大家成本共担、收益共享。
这个世界上同时存在两种玩法，一种是丛林法则，你多吃一口我就少吃一口，所以我不但要做封闭生态还要做绝。
还有一种是互利共赢模式，有饭大家吃，有钱大家赚。
这两种玩法没有高下之分，能做成的都是本事。
但在AGI时代，封闭生态的路实际上已经走不通了。
AI是要把所有产业都重构一遍的，你就算能跨产业做成一次难道还能做成十次百次吗？
用户也不傻，我为什么要等你把封闭生态建好，我直接选荣耀的AI开放生态不好吗？
我的车我的家电我的所有其他东西全都不用变，全都用以前的牌子，它们自己就加入了荣耀这个生态。
并且每个品牌每家企业都会自己生根发芽开花结果，在这个生态内自发创造更多新东西。
这种繁荣和多元化，不是任何一个封闭生态能比的。
就像都在玩【我的世界】，同行是自己一个人在里面造房子，荣耀却是拉着所有人一起砍柴挑水种田攀科技树。
从这个角度讲，荣耀玩的游戏压根就不是【我的世界】，而是【我们的世界】。
4
荣耀阿尔法战略的第三步，是打造一个智慧的世界。
按李健在MWC上的说法，这个叫：
碳基生命与硅基智能的共生共存。
这句话听起来很科幻，实际上却有着非常现实的基础。
事实上人类就是有大量潜能被生活和工作中的琐事给束缚住了，就像科幻小说家刘慈欣老师说过的：
现实的引力太沉重了。
世界上可能还有很多很多本来可以有极其丰富想象力和创造力的天才，但他们只能把每天的时间消耗在庸俗的日常中。
现在荣耀的AI终端生态帮你做了生活中那些重复琐事，你就可以去做那些更重要、更有创造力、更能带给你幸福感的事情。
这也是，荣耀阿尔法战略的终极目的：
在AGI时代打开人类潜能的边界，共创人类文明的新范式。
关键是，一个集合了全球科技巨头、横跨了多个产业的全球AI开放生态，其价值绝不仅限于手机行业。
正如全球知名分析机构CCS Insights的首席分析师Ben Wood所言，
荣耀阿尔法战略展现出了超越同类中国厂商的战略布局眼光。
当汽车产业加持了荣耀的平台级AI能力后能做到什么程度？
机器人产业在融入荣耀的AI开放生态后又会有什么变化？
这些合作伙伴的进步又可以反哺荣耀，让荣耀用户获得更好的体验。
这背后的商业潜力是无穷大的，能承载的野心也是无穷大的。
一个疯狂的战略，带来的一定是同样疯狂的回报。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【狂风】，在后台回复【狂风】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【狂风】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】