TCL把AI卷出原形

这是半佛仙人的第1932篇原创
1
最近TCL在广州举办了个全球技术创新大会，开得非常刺激。 
会议的主题叫AI向实，就是讨论AI咋落地，咋能改变用户体验的。
它刺激在哪儿？
刺激就刺激在TCL就跟要成仙一样，快把AI给炼化了啊。
就它那些狠活，三体人看了都觉得自己不配活。
更刺激在，它呼吁向实，不就是因为这个行业玩虚的人多，玩实的人少吗？
大家之所以虚，不就是因为AI这玩意对人类文明来说，还是个风口，有啥用法还有待研究吗？
它这边倒好，一声不吭掏出了一大堆往PPT上写了都要被老板骂不切实际的产品。
哎呀你这个显眼包，是不是不太礼貌。
哥们你当你写爽文呢，厂里落锤千万次，打螺丝打出星际文明？
2
但平心而论，TCL喊这个口号，都算太低调，太顾及体面了。
因为知识有诅咒，制造业也一样。
你干这行，吃透了相关科技，你就知道很多号称能改变生活的花里胡哨的科技，是自嗨和瞎胡闹。
这些科技放在行家面前，行家厌蠢症都能犯了；
放到用户面前，用户只会骂你搞了烂活。
但能怎么办呢？
就制造业这个毛利率，是真的需要这个噱头赚溢价啊，真想赚上一笔好过年啊。
只是消费者真上火啊，我的钱就该好挣吗？谁来管管我？
这就是TCL6的地方。
6在制造业这块它摸爬滚打太多年，知道终端该怎么做，需求在哪里，用户需要什么。
同样的C端产品，它不给你玩AI套皮，真从刚需角度发力。
就比如说AI家电里，空调算一个经典产品吧？
过去不就是温度低了调高，高了调低，论智能，撑死了加个语音交互吗？
但TCL笑了，哥们你叫空调，真的就只调空气啊？
它有两招特别6，一个是【把毫米波雷达塞进了空调里，给你的睡眠玩上了智驾】。
比如你要睡觉了，空调可以自动降低温度，快速入睡更舒服。
你睡熟了，嫌热会翻身踢被子，空调能通过雷达识别你翻来覆去的状态，自动调整温度。
甚至用久了空调还能学习你的睡眠习惯，定制专属可变睡眠温度曲线。
用人话来讲，就是哄睡给你哄成胚胎，你在温室里等待花开，你就是物理题中的理想环境，真空中的球形人。
你睡不熟，才是真正违反了物理。
更6的是，你睡一宿，屋里二氧化碳一定会增多，也难免有各种污染物释放，小蓝翼新风空调直接来个三层全域净化：超大风量外循环新风净化系统+固体碱+瀑布离子，把PM2.5打包送出家。
这还不刚需吗，不能再实啦！
说真的，这个科技摆在这儿，周公瑾直接变周公，谁来请诸葛亮都没用，因为孔明在家睡一冬。
3
当然，AI家电里还有更刺激的例子。
一个是TCL AI超级筒洗烘套装，一个是TCL AI冰箱。
还是那句话，洗衣机吹得再猛，不同衣服不还是得分开洗，洗衣液柔顺剂搁多搁少都是问题吗？
再花里胡哨不就多搞出几个筒，让你分开洗吗？那得多加多少电机，如何控制体积？
诶，还是AI，TCL伏羲大模型能判断出来衣服是啥面料，有多脏，有多重，然后直接生成专属方案。
换句话说，真丝睡衣这种最需要轻洗，与婴儿衣服这种最需要对污物重拳出击的，能够同时扔一起洗，机器自己处理。
你就一扔，省时省力。
我是干洗店我看了都着急，你们商战怎么打我头上了？Excuse me?
冰箱那就更别说了，单开门变双开门，多个制冰功能都能多卖你几百，这么多年了，也就变频值得一提。
食材该串味串味，该有血水有血水，该变柴还是变柴。
冷藏不一定藏得好，但保鲜是真保不住鲜啊。
TCL AI冰箱6在哪儿？
深冷双磁鲜，鲜足100天。
AI能够给你快速降温到-40度，这样细胞膜被刺破的少，血水流失少，肉当然不易变柴。
再配合着分子磁鲜技术，让水分子老老实实站好队，肉类食材甚至还能更有鲜味。
说真的，美队当初要是冻在这儿，黑寡妇看完都傻了。
至于老本行电视赛道 ，TCL电视能够识别画面内容，实时进行AI画质调节，AI声场自适应，让你宛若坐在导演旁边看演出。
AI穿戴领域，TCL雷鸟智能眼镜能AI翻译、能解答问题、能拍照，直接把全能导游送进你眼镜里，还可以导航、支付宝看一下扫码付款。像我这样平时也要戴眼镜的近视群体也不用担心，下单后直接联系客服给你配镜。
米兰冬奥会就要来了，TCL雷鸟智能眼镜同样大有用武之地，可以用来支持运动员的训练和交流，简直是运动员的福音。比如V系列在射箭、射击、冰壶等项目中，可随时记录训练画面，方便复盘查看。X系列可用于场馆导航、AI问答、AI识图，其翻译功能可用于与其他国家运动员无障碍交流，这些例子就不展开讲了。
狠活，还有很多。
代差在这里，再多说，就不礼貌了。
4
说到B端，那TCL的表现更恐怖了。
对TCL的研究越深入，你会发现它简直是AI克苏鲁。
不能直视，不能深究，不能预测，踏实的让你绝望。
说实在的，现在终端产品为啥那么抽象，同质化那么严重？
是不想做好吗？
不是，是没能力。
说到底大家为啥都用的通用大模型，不就是因为如果自己搞模型，一没钱二没人三没思路吗？
不就是因为制造业太卷，把不多的利润投在自研大模型上，同行都要说你又菜又狂吗？
但TCL日拱一卒拱了四十年，大家都不知道它是怎样一个怪物。
TCL的电视出货量，MiniLED电视，98吋电视，55吋及以上电视面板，98吋及以上电视面板，LTPS笔电，LTPS平板，电竞显示屏，光伏硅片，光伏晶体等等数据，都是星球范围内的GOAT。
都说搞科研，它是真有47个研发中心，近两万研发人员，快12万项专利。
讲白了，它不需要搞什么叙事，它只要不找事，就是同行天大的好事儿。
别的行业出个海都能吹上好几年，它日常跟同行优雅地讲，快从我的海里出去。
它这几十年，就是反复的《制造业的盲区我没看见》《你跟我产线说去吧》《你们都在用力地活着》《我都这么用力了你们怎么还活着》？
更恐怖的是，它还对自研大模型特有兴趣，并且现在已经玩出心得了。
通用大模型是简单方便，拿来就用，但这也意味着它没有任何技术门槛啊，它怎么解决你行业高精尖的瓶颈难题？
出错了？错了就错了，你又能怎么办？
谁不想自研垂域大模型？
但这要求着有一群资深工程师，他们愿意将自己的知识体系和思维方式和盘托出，反复喂给大模型，就为了让它像专业人士一样思考。
更要求你对行业上下游都有长期巨额的投入和研究，积累了海量的高质量数据，能让大模型高强度训练成长。
巧的是，这两样TCL都有。
甚至因为行业地位在这里，大模型上限能被训练得足够高，这就导致星智大模型诞生那天起，简直是钢铁侠的贾维斯附体。
产品是标，产能是本，现在直接将产业玩成标本。
星智大模型这模型不但能千人千面的培训新员工，快速解决终端客户的复杂问题，缩短30%的交付响应周期。
甚至能直接从研发层面加速，进一步拉开代差。
拿化学行业做比喻，在同行还在靠科研人员一个个排列组合筛选分子，挨个合成分子再测试的时刻，这边AI直接以百万级的规模筛选分子，低成本批量合成，快速验证推进。
TCL华星现在直接用大模型寻找适合印刷OLED的发光材料，可以实现端到端材料AI设计与评估。
这是啥意思？
意味着AI直接自我闭环，从分子结构生成、分子性质预测，到合成可能性分析，连专利评估都考虑好了，省心又安全。
然后再在制造环节AI继续赋能，光伏拉晶环节可以将整包率从60-70%直接提升到90%，更快，更稳，更准。
甚至再大白话举例，听说过不开灯的智慧工厂吧？
TCL中环就是，AI加持后，开炉成本比去年低了21%，拉晶单炉月产量高出行业30%。
硅片全程无接触，损耗率0.1%以下，生产力提升300%。
几个点就够决定生死的制造业，有这么一位在这儿，那还比什么？
不比啦，不比啦。
再比，就不礼貌啊，这TCL的T，原来也是T800的T吗？
米兰冬奥会即将开幕，TCL直接把“屏宇宙”搬到了奥运赛场，包括大屏高清电视、LED屏幕、数字标牌、AR/AI眼镜等。这还不够，TCL还带来了“AI智能终端全家桶”，包括电视、空调、冰箱、洗衣机、音响等。以上这些产品将部署在比赛场馆、奥运村、媒体中心等等冬奥会全场景，为运动员打造智能健康的全新奥运体验。
加油啊，T老师。
带我们，到歌者文明去。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【冲冲冲】，在后台回复【冲冲冲】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【冲冲冲】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】