真正的猛人，敢于直视体检报告

这是半佛仙人的第1824篇原创
1
我可太喜欢体检了，跟去游乐园一样刺激。
都是要花大钱排长队的，都是有大型设备和NPC的，都是能体验各种惊险刺激花里胡哨项目的；
更刺激的是什么？
我的身体状态充满了熬夜加班带来的伴手礼，我报告上的箭头多到像是要点击升级，黑白CT下我的囊肿和结节像是在下围棋，它们刚好处于一种BUG过多反而能勉强运作的平衡之下；
每当我看到大夫咦一声，然后开始认真凝视屏幕的那一刹，我都知道我在对他课本上冷门知识进行一次梳理，接下来他将重燃当年学习面对新知识点的兴趣；
毕竟他对面坐着一个三次元Boomer。
你说这是我乐观吗？
哎呀笑死我啦，这不是乐观，这是已经没有悲观的空间了。
这是我身体已经达到谷底，不管怎么都是向上了，是小病已经快集齐图鉴，已经刷出经验了。
说真的，你真要问什么能让我破防，那就是只剩下大病和我身体的生死局了，输了那就是恰饭狂魔的陨落，赢了那就是人类生命的神奇。
三体人看了都要拱手，谁言人族无大帝。
2
说真心话，大家一定要保护好自己，多体检，上保险，尽可能的规律作息。
从这几年我身边的大病案例来看，大病是真的很残酷，它甚至不是一个生理问题，而是一个算术题。
就拿我最近刷到一个很有感触的故事为例，大病的治疗费用是以百万计的，没有保险帮忙承担，真的是钱包和肉身一起渡劫。
更现实的是，这种案例离我们并不远，很多事情都在年轻化。
父母那辈好歹还会三餐规律，早睡早起锻炼身体，作息正常。
人类的身体从猴进化到现在几百万年，已经足够完美了，很多病是只有在极端情况下才能触发的；
但身体它再完美，它能预料到本该三天饿九顿的你会把半亩地的蔗糖榨汁喝，把半头猪的脂肪涮火锅吗？它能预料到你会坐在发光的石头前12个小时不挪窝吗？
它会预料到你本该上树睡觉的时刻，还在想办法做PPT把石斧卖给更多猴儿吗？
真不怪很多病把年轻人当经验包刷，换你是神仙，你也要说现在人活的是不是太极端了。
我们现在还能如此造作，一靠年轻，二靠医学实在太努力了。
就拿白血病和相关药为例，正常来说，白血病之所以搞不定，是因为病人骨髓中的造血干细胞已经恶化摆烂了，正常血细胞不够用，坏细胞还老扩散，滚上雪球了。
但人类硬是研究出了CAR-T。
简单讲就是从患者的血液中提取T淋巴细胞进行基因改造，扩增，再注射回体内精准痛揍肿瘤细胞，约等于你打不过给你请变形金刚来打；
类似的还有质子重离子疗法，直接将粒子进行高能加速，点对点打击，肿瘤都要吃上一招从天而降的掌法。
你说这些药物或者疗法有什么问题？
最大的问题，就是贵。
3
别管科学怎么发展，钱包还是那样。
所以这几年大家开始越来越关注补充商业医疗险，这些产品可以用不上，但有了，心里就有底。
有了它，才能冲掉成年人在体检时产生的焦虑。
而如果你了解过医疗险，应该对橙子案例中的好医保这三个字不陌生，毕竟它的长期医疗险产品，是支付宝里面你一搜就能搜到的低门槛高性价比产品。
每个月几十块保费，换来几百万的保额，这就是我给我身体最后的体面。
更6的是，今年好医保又升级了，旗下3款长期医疗险，包括旗舰、中老年、少儿都进行了2025全新版本升级，用七个字，让百万医疗险有了接近于中高端的体验。
换句话讲，如果你不了解它，它现在就是长期医疗险的门槛，你选它就不出错；
如果你再衡量时间和精力成本、购险成本等等，那它都不是六边形战士，而是个球形。
展开来讲就是两个方面。
一方面是就好医，一方面是用好药。
还是拿大病举例。
前者指是若确诊癌症等特定重疾，除了本来公立二级以上医院的普通部住院就能报销，现在升级后还能够报销指定公立三甲医院特需部、VIP部、国际部，以及120多家私立医院和10家质子重离子诊疗中心的医疗费用。
说人话就是，就是患者如果遭遇重大疾病，能够住进医院的“头等舱”，由主任或者专家前来治疗，少排队，少煎熬。
为什么说它“卷”？
因为这些地方一晚的住院费都要上千，都是百万医疗险，很多保险的保额让你拥有的是三甲医院常规就医买药的自由，面对这个价格，它们也是绷不住的。
我就客气客气，你别真不客气；
现在这个就好医的利益点一出，都是患者最脆弱的时刻，别人还需等待排队，这边能少些车马奔波，不耽搁病情尽早就医，这就是最鲜明的对比；
后者是指，升级后的好医保，在更先进的药械领域这块变得更强了。
拿旗舰版2025举例，不光新增了院外购药的报销责任，主打一个“全目录报销”，而且光是进口药、原研药这些的更先进的药械就覆盖了院内院外1500余种，还是0免赔额，100%报销比例。
还是拿前面提到的CAR-T疗法、质子重离子疗法为例，这些药过去之所以很多时刻不在患者选择范围内，就是因为它要么贵到约百万一支，要么几十万一个疗程。
除了这两款，还有治疗肝癌的钇90疗法，《我不是药神》中“格列宁”的原型之一格列卫，治疗肺癌的原研药泰瑞沙，以及常见小病药如奥司他韦，人血白蛋白等等，也都在好医保的报销范围内。
用药，用好药，有保险来报销，少花钱少受罪，这就是可以量化的底气。
面对病魔时，把大招都用上去。
一个人正常来讲只需要一个长期医疗险，现在好医保直接出手代打，战绩可查。
更现实的一点是，这两者单独某一项，或许有些医疗险也能做到，但两者一结合，目前市面上的同等价位产品就很难做到，就算能做到，那个保费更是超标。
就算保费能下去，很多医疗险是一年一续，你就看它给不给你续。
很多医疗险条款非常漂亮，你都纳闷它是不是在发福利，等真面对大病漫长的治疗周期，你会发现它就是一锤子买卖，合同也就一年，过了今年明年就不一定给续了。
但好医保在价格够实惠以外，以旗舰版为例，还能做到一般疾病20年保证续保，癌症及11种心血管疾病终身续保，具体细节想要了解，可以上支付宝搜【蚂蚁保好医保】。
不要相信嘴上说的，要信落在纸上的。
4
除此以外，好医保还有很多值得说的地方。
比如说小病也能用得上，住院1元起赔，以及赔付简单不麻烦等等。
说真的，生病就够糟心的了，这种时刻保险不扯皮，才是好保险，能少免赔额、多有一些好服务，那就是知心大保险。
生活很现实，因为你永远不知道前路有哪些未知的风险，毕竟人生有常是无常。
但我们是自己人生的第一责任人，能做到风险管理，为潜在风险做一些准备，才能争取到一些人生的主动权。
人生有的选，上限才更宽裕。
如果要说什么是成熟的标志，那就是骂骂咧咧的接受风险，同时再给亲人和自己的人生多一条后路，然后大踏步向前。
向前走，不停留。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【守护】，在后台回复【守护】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【守护】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】