好利来蛋糕做的太过头了

这是半佛仙人的第1826篇原创
1
周末不卷，随便写点。
前几天，朋友有个新店要开。
除了送花篮外，我准备订个蛋糕意思意思。
于是在外卖平台上选了个寓意还不错的蛋糕。
这里真心建议各位，蛋糕这东西啊，能自己去店里提就别点外卖。
货到了以后，心情很复杂。
好消息是，蛋糕没摔着。
坏消息是，它没摔也丑得不行。
卖家秀和买家秀之间，隔着一个宇宙。
正感慨呢，我小孩儿以百米冲刺的加速度撞击了我的腰部枢纽。
啪叽一声，本就其貌不扬的蛋糕，直接惨不忍睹。
好消息，整容了。
坏消息，失败了。
现在不丑了倒是，改抽象了。
我盯着地上那坨曾经叫做蛋糕的东西，内心一片荒芜，哎，得再订一个了。
不然跟朋友的友谊就到这了，弄不好还得挨顿打。
这时候儿，突然我的脑海中划过一道闪电。
好像好利来门店可以免费修蛋糕？
抱着试试看的心态，我拨通了附近好利来店的号码。
原本已经准备好挨骂了，但对方很热情地说可以，其他牌子的也可以，让我去店里。
于是我将信将疑地拿着这堆抽象派去了好利来门店。
到了好利来门店，店员小哥接过我那蛋糕遗体，眼神里没有一丝嫌弃，说OK的。
一个小时到一个半小时左右，过来取就好了。
时间一到，我仍然是将信将疑地回到店里。
我其实是不信的，也做好了直接掏钱再买一个的准备。
但店员小哥微笑着递过来一个崭新的、印着好利来LOGO的蛋糕盒。
2
我掀开盖子后，一个巨大的【卧槽！！！】在我脑子里炸开了。
哥们儿，你确定这是我拿来的那玩意儿？？？
这是刚才那坨？？？
这不是修复吧，这是变魔术啊。
招财进宝原来是白色字，好利来换成了黄色。几个元宝从上面挪到了下面，更还原原图了。
等等！这不是重点啊！重点是真的免费修啊！
而且能给同行的蛋糕修啊？！
这是彻头彻尾的纯亏本啊。
出人了，出奶油了，出盒子了，然后一分钱没收我？
最离谱的是，修完的居然比同行原来做的那个，就算没摔之前还更精神、更像样儿了？！
不但站在道德高地了，手艺还直接碾压了。
就这一瞬间，好利来在我心里的地位不一样了，是特么的彻底焊死在我心里的蛋糕界神坛上了。
这不是蛋糕店啊，这是踩着七彩祥云，哦不，是踩着奶油裱花降临的蛋糕侠！
在我崩溃狼狈、感觉整个世界都在跟我开玩笑的时候，它出手了，一挥魔法裱花袋，把一地狼藉又恢复成心意圆满了。
从此之后，跟其他蛋糕，只能说不熟了。
3
修复的不只是蛋糕，还有情绪。
捧回那个修复如新的蛋糕时，我心里那点小崩溃、小狼狈，被一种劫后余生的巨大庆幸感给淹没了。
一场惨烈的翻车事故，被好利来的免费修复搞成了有惊无险的温暖续集。
这种感觉，让蛋糕甜上加甜了。
蛋糕本来就不仅是甜品，更是情感载体。
精心策划的浪漫，小心翼翼藏起来的惊喜，朋友圈里等着收割点赞的高光时刻。
它咔嚓一下，不管是丑了还是碎了，那就是天塌地陷了。
往小了说，闹心。
往大了说，你精心搭建的梦幻城堡秒变豆腐渣。
现在好利来又把我的城堡重建了。
品牌是啥？
什么高大上的理念、花里胡哨的广告词都是虚的。
是安全。
是你买了它家东西后，能把心稳稳当当放回肚子里的那种踏实。
那么免费的修复就会传递一个品牌安全感，只要是好利来的蛋糕，哪怕碎了也能救。
就算蛋糕摔成泥了，也有人能给你兜住，给你变回来。
就冲着这份安全和兜底，好利来的品牌感就立住了，哪怕是有溢价也有足够充分的理由。
这是其一。
其二，一次售后成本，换来一个用户的忠诚度。
其三，连别人家的蛋糕一起修，这步才是最关键的一步。
因为它这个潜台词是，我好利来能给整个行业兜底。
同行能做出来，我都能给你修复如初，甚至还能给你整得更精神、更耐看。
不是炫技啊朋友，只是简简单单证明一下我好利来手艺能驾驭市面上任何蛋糕的术后重建。
不用说自己行业领先，我都能给你兜底还不能证明我是大哥吗？
修自己的，冲击没这么大。
修同行的，你冲击至少有两次。
哦不，是三次。
免费修！修别的人！还修得比别人好！
这不是修复啊，这是打脸。
打同行的脸。
那消费者下次买蛋糕，心里还没有数吗？
万一又有个闪失呢？
我买好利来，手艺又好，哪怕破损了还有保险。
我不选好利来，我脑壳有包简直？
这思维钢印一旦烙下，其他品牌想撬墙角，难度系数就直线上升。
4
更妙的是，这甚至没有成本，全是收益。
你想啊，这东西有啥成本？
蛋糕店最不值钱的就是那堆原材料，都是批量采购的东西，没几个成本。
就算给你重新做一个，也没多少成本，就像饭店最不值钱的就是原材料菜叶子，毛利那都是70%往上的。
而蛋糕店最值钱的是什么？
是精准的客户信息。
是恨不得白送你礼物让你留下的信息。
以及客户对你这个牌子的好感。
而什么信息能有已经买过蛋糕的人更精准？
什么植入能比给他的蛋糕修复更猛烈？
那堆奶油在这些精准用户的信息跟好感面前，太廉价了。
让消费者心甘情愿成为回头客，顺便还给同行出了道无解的难题。
高，实在是高。
好几层楼那么高。
建议改名高利来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【奶油】，在后台回复【奶油】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【奶油】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】