中年人还配使用外星人电脑吗

这是半佛仙人的第1759篇原创
1
上周末在商场带娃玩，路过一家外星人门店，就走了进去。
有几个大学生在店里摆弄展示机，有人在对比电商上的价格，有人在聊配置参数。
叽叽喳喳，真的很吵。
其中一个穿破洞牛仔裤的男生反复开关环形灯带，蓝光在他虎口的玫瑰纹身上明明灭灭。
同行的女生咬着奶茶吸管刷手机，屏幕光照亮她鼻尖细微的汗珠。
记忆总在暗处窥伺。
外星人电脑的环形灯带吞吐着彩虹，像根火柴，嗤地点燃了十几年前的杭州夏夜。
那是，我做梦都想回去的夏天。
2
那时的Alienware，是年少的幻梦。
那时的光，是有重量的。
当整个大学宿舍楼楼道回响魔兽世界开场的号角声，只有我的外星人电脑能幻化出七色极光。
整层男生挤在我宿舍里，注视着我用手里这台炫光怪兽劈开通往新世界的裂缝。
金属转轴咬合的瞬间，背光如深夜网吧的霓虹招牌亮起。
这个时候，总会有隔壁寝室的同学穿着人字拖闯入，甩出油腻的炸鸡塑料袋在电脑旁炸开热浪。
阶梯教室的最后一排永远属于我们。
当老师打开投影仪前的三分钟，我打开电脑，跑马灯划破教室昏暗的刹那，后面会准时传来压低音量的“卧槽”“卧槽”“卧槽”。
我确信自己掌握了光的密码。
那个时候，我的宇宙是十平方米的，汗味与泡面味总是在夏夜里纠缠不清。
那个时候，也没人知道，所谓“跑马灯美学”不过是青春期的光学虚张声势，正如没人察觉电表正为这份虚荣疯狂跳字。
可知道又怎样，察觉又怎样。
二十岁时的虚荣就是具体的。
当跑马灯亮起的瞬间，我总觉得自己站在万人体育馆的聚光灯下。
是这个世界上唯一的主角。
3
外星人带给我的主角感，从进入职场开始慢慢消退。
不，不是消退，而是彻底消失。
最后一次在会议室启动外星人电脑时，散热风扇的轰鸣像一记倒彩。
那些曾在宿舍引发惊叹、让我稳居c位的跑马灯，此刻在投影仪的惨白光束下，不过只是会议桌上的一摊电子油渍。
甲方顶着七彩的脸直呼现在不是谈事儿吗？怎么已经快进到商K环节了？
职场的第一课教会我，要拆除所有的虚荣心外设。
于是，我将Alienware封存。
手里武器变成了ThinkPad，变成了Mac，变成了LG gram。
牛马需要耐造，需要长续航，需要轻薄。
唯独不需要跑马灯，因为工作经常让我觉得自己看到了人生的跑马灯。
靠谱高效耐造的职场工具，是要让别人觉得你也同样靠谱高效耐造。
成年人的得体，都需要包上厚厚的包浆。
如今听到“方案扎实”比“电脑牛逼”，确实是更让人安心多了。
我知道，我已经是一个成熟的地球人了。
地球人，已经不适合外星人了。
4
此时，我孩子指着外星人笔记本问我：
“爸爸，这是宇宙飞船的操作台吗？”
我说，这是爸爸的时光机。
“要按这个吗？”
他按下外星人电脑的电源键，蓝光键盘逐排亮起，如同午夜高速路的的两侧绽放出赛博玫瑰。
视网膜自动降噪，滤掉了屏幕上的色斑与竖纹。
恍惚间，十八九岁的少年们正从裂缝里挤进来。
他们敲击虚空中的键盘喊：
“开团开团，奶妈奶我！”
还有一个人扭头看我。
胖子你不要OT。
我下意识一只手摸向键盘很自然的落在WASD，一只手握鼠标，要侧键开宏，进行操作。
但我摸了个空。
我恍过神来，回到现实里。
跑马灯照得出来的是一个无聊的疲惫的中年人。
那对情侣最终也没买下那台机器。
这个价格，对于学生来说，还是太贵了。
此时的我，虽然有足够的钱买下眼前这台新机子，却凑不齐三个举着冰棍围观拆箱的赤膊少年。
我想要的从来不是外星人，而是那一群身边人。
真正的顶配也不是多大的内存多好的显卡，是有人愿意陪你浪费整个下午整个晚上整个通宵一起玩，看光影在金属外壳上慢慢爬行。
对于中年人来说，外星人有何难？
难的是没有了那群陪你的人。
那些需要被见证的虚荣，那些必须被共享的快乐，那些被渴求被认可的瞬间，不过是有人愿意在你装逼的时候鼓掌叫个好。
说一声，
“哥们儿，你电脑真酷啊。”
所以我买得起，但又完全买不起了。
谢谢你啊，外星人，你给了我读书生涯一个完美的快乐。
对不起啊，外星人，我还是变成了一个中年的俗套的地球人了，我不再适合拥有你了。
再见。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【再见】，在后台回复【再见】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【再见】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】