《浪浪山小妖怪》，看的我抓耳挠腮

这是半佛仙人的第1850篇原创
1
周末不卷，随便写点。
去看了《浪浪山小妖怪》，画风很可爱，但内容看得我抓耳挠腮。
就这么说吧，给我看破防了。
因为我发现比起孙悟空，我已经更能代入小妖怪了。
小猪妖是内卷狂魔。
别的妖怪都用抹布刷锅他用自己的猪鬃毛刷，刷到浑身通红一身硬毛都掉了下来。
但最后他还是背了锅，因为锅虽然刷干净了但锅里老板爷爷和太爷爷留的铭文也被刷没了。
他很努力，但没有奖励。
是蠢吗？是聪明反被聪明误吗？是主动内卷最后害了自己吗？
可能是吧，但我真的很能理解他。
他就是一只山沟沟里出来的小猪妖啊，他很想很想进他眼中的大厂【大王洞】。
虽然在西行路上这只是个不值一提可能都算不进九九八十一难的小窝点，但在小猪妖的世界观里浪浪山就是全世界，大王洞就是全世界最好的公司。
为了能进大厂，加班加点不算什么，身上的鬃毛不算什么。
就像我刚上班的时候，也从来没心疼过自己熬夜掉的头发。
当然我也没吃亏，虽然我头发少了但我结石多了呀，虽然我工资低但我血糖高啊，虽然没吃到领导画的饼但吃到了社会的嘴巴子啊。
还有那只蛤蟆精，他很珍惜自己那块编号靠后的大王洞腰牌。
即使他只是在厨房打下手的小杂役，而这么个破工作也还是靠他那个当管事儿的二舅才得到的机会。
就连小猪妖得罪了老板，两只小妖怪一起被追杀的时候，蛤蟆精都要拼命护住那块已经毫无意义的腰牌。
那个时候他已经被解雇了而且和前公司不死不休，但那已经是他曾经在大厂上过班的唯一证据了。
蛤蟆这辈子没什么拿得出手的东西，长得丑，武力值为0，但他在浪浪山最厉害的大王洞上过班。
他不愿意弄丢，他不舍得弄丢，他不能弄丢。
2
看《西游记》，谁会不喜欢孙悟空呢？
他有那么多拿得出手的东西，他是美猴王长得帅，大闹天宫本事大，甚至情商和悟性也厉害，天上地下哪里都是朋友，还能指点唐僧佛法。
我以为未来有一天我也能像他那么潇洒那么神通广大，就算戴上金箍依然法力无边，魑魅魍魉一棒子一个眼皮都不用眨一下。
小时候就是好，不管做什么梦都可以推给【长大后】。
然后我真的就长大啦，欸怎么和说好的不一样啊？
确实有人神通广大但和我没关系，确实有人是天才但不是我。
人家孙悟空在菩提祖师那儿实打实才学了三年就出师了就能大闹天宫了，我上三年学还搁那儿老老实实读三年级然后被同学泼水呢。
别说闹天宫了，我连闹肚子都不敢举手问老师。
时间不语，只是一昧扇我耳光。
我那都不是胖，是脸被扇得有点膨胀。
我依然喜欢孙悟空，只是我不会再幻想自己是孙悟空了。
天赋这一块，一眼就看得出来。
我没有天赋，我只是那只想卷死同事结果把自己卷飞了的猪。
我也开不了挂，我只是那只把一块儿破腰牌当宝贝的癞蛤蟆。
3
小猪妖听村民说，唐僧师徒取了经就能成佛，成了佛就能长生不老。
他觉得自己看到了巨大的机会，逻辑甚至还挺自洽：
唐僧的徒弟也是妖，甚至二徒弟和我一样，也是只猪妖。
他带着蛤蟆精，找来了黄鼠狼和大猩猩，决定冒充唐僧去取经。
于是故事忽然变成了那种创业励志片：
草根小人物靠着道听途说的一点先进信息，拉杆子攒队伍做事业，在实践中碰壁、总结教训、改良产品，最后越做越好。
但是这一切只是个短暂的、甜蜜的幻觉。
打从一开始，我就知道他们成不了。
他们只是小妖怪，没背景没关系没人脉。
在小雷音寺里，豹子精冷笑着告诉四只小妖怪取经的真相：
孙悟空和如来几百年前就认识，猪八戒和沙和尚也是神仙转世，唐僧更是金蝉子。
他们成佛是注定的，不是努力的奖励。
就像丑小鸭也不是因为勤劳善良才成为白天鹅的，丑小鸭能变成白天鹅是因为本来就是白天鹅。
小猪妖不甘心，猪八戒是猪我也是猪，凭什么我不行？
但他确实就是不行，他们要竭尽全力才能打败的修炼了五十年的本地老鼠妖，也就是猪八戒一耙子的货色。
以前我也会说大家都是人，天才能做到的我也能。
后来我才发现虽然大家都是人，但天才和我的差距比我和猪还大。
对不起对不起，侮辱猪了，猪为人类做了很多。
我给猪道歉。
4
当我发现自己更能共情小妖怪的时候，我就知道坏了，我是真认命了。
就，这么多年来我已经被各路大圣打麻了。
现在再让我看那些天才的故事，我已经代入不进去了。
现实中我看得还不够吗？
热闹和好事儿都是他们的，我甚至没资格问一句【凭什么】。
无论是拼背景拼实力甚至是拼努力，人家哪方面都比我强。
没有逆袭，没有意外，没有所谓【只差一个机会】。
有了机会，也不中用。
小妖怪就是小妖怪，做不到就是做不到。
可是，还是不甘心啊。
因着这份不甘心，虽然从资历到势力到实力样样都不行都拿不出手，可小妖怪还是要一次又一次地出手。
出手，出手，出手。
黄眉怪也很纳闷，你们这些小猪妖小黄鼠狼小癞蛤蟆大猩猩，你们到底想要啥？
小猪妖说他也不知道啊，他只是想按自己喜欢的方式活一次。
冲锋，冲锋，冲锋。
这辈子已经白来了，那就不能白走。
冲，锋。
最后天地对撞乾坤倒转，小妖怪燃尽自己的修行变成了普通野生动物——甚至不是野生保护动物。
经没取成，佛无希望。
可是十个小孩活了下来，有人为他们建庙，有人为他们焚香。
即使此时小妖怪没了灵智，山里只见野猪蛤蟆黄鼠狼大猩猩。
可笑可怜可叹。
可爱。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【可爱】，在后台回复【可爱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【可爱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】