鸿蒙这一路，到底咋走的？

这是半佛仙人的第1920篇原创
1
【盛典前，再聚首】
11月28日，中央广播电视总台与广东省人民政府将联合主办一场盛大的鸿蒙星光盛典。
这次盛典，主角不是某一家或者某几家企业，而是中国科技，以及背后的用户、开发者和生态伙伴们；
叫盛典，不是简单的晚会，更是一场对技术和开发者精神的致敬，一场对所有鸿蒙同路人的努力的致谢。
盛典之前，放出了个生态伙伴采访片，叫《心路·新路》。
片子好在哪儿？
很诚恳，也很真实，没有C位，更没有卖惨或者邀功，就是让18位生态伙伴，带着自己的旧物，像个鸿蒙logo同心圆一样坐下来围一起，讲了一遍一路走来的故事。
内容也非常真实，没有什么英雄史诗，你把这18个奋战在前线的伙伴们的经历乘个万或者百万，就是鸿蒙生态能发展到今天的原因。
听着他们把新物用成旧物的过程，串在一起，就能感到力量或温情。
所以叫星光盛典。
就是因为众星熠熠，乃成星河。
2
【搬山难，难也搬】
做系统难吗？太难了。
任何事情0-1的过程本来就很难，更何况在操作系统这个理论上早就大结局一二十年的赛道上。
难到别说投资人不理解，很多公司不理解，就连用户都不理解，他自己成熟的操作系统用得好好的，凭啥放弃之前的习惯，去重新适应你？
而开发者用户，那就更难了。
论技术，这就不是什么简单的迁移，而是原生代码几乎要全部重写；
论信任，干嘛放着成熟系统不用，要将全部身家托付给一个新系统。
当然这么说还不够直接，咱就拿视频中出现的粤政易这个APP举个例子。
它有260万用户，每天有上千万消息在平台流动，3万多电子公文在上面交互，你说适配鸿蒙系统，那过程但凡出一个错误，会面对怎样的粤韵风华，我都不敢想。
更别提这要面对的沟通压力，京东项目组一边要面对鸿蒙的70多位技术专家，一边要协调50多个跨部门的研发团队，这个沟通强度，诸葛亮老师来了也要沉默。
大应用面对压力，很多小而美用户更不愿意干了。
所以这条新路，一开始看上去就像是条荆棘路，更时时刻刻面对先有鸡还是先有蛋的问题，没用户应用不会投入，应用少更引不来用户，这不是什么双向奔赴，这更像是要一根筋变两头堵。
难吗，真难啊，走起来，真要命啊。
是，难的事情才有价值，可你再雄心勃勃，再想要尝试一种新可能，你想要自研系统，想要共创生态，你做好一切准备，想要——
“我们不是在为别人做事，我们是在做中国人自己的系统和办公软件。”
真做起来时，穷其所有，照样难，照样扒一层皮啊。
因为这个世界是物质的，是客观的，是不会因为你想得好就少折腾你的。
更何况很多时刻就是仓促应战的，就像支付宝鸿蒙项目开工的那一天突然下小雨，办公室里坐满了伞都没带就匆匆赶来得开发者，大家湿漉漉的，但没人在意；
国泰海通鸿蒙项目启动的那一天，更是连启动会都没来得及开，最后领导说了句【一定要做鸿蒙】，由开发者们拿着没秃的油性笔，写在白板上，再也没被擦掉。
是不愿擦掉，也有可能忙到没时间擦掉。
京东的停车位紧张，为了快点停车赶进度，开发者停到了一个空闲车位上，等后期再回头看时，才发现那是个会伤底盘的问题车位，车被磨坏了。
但鸿蒙版京东也被磨出来了。
3
【手拉手，山成川】
铁杵磨成针，任何路都是这么来的，一步一步踩出来的，不准偷懒。
更要手牵手，一起走，山高也有伴。
QQ音乐知道需要鸿蒙伙伴的贴身支持，但是不知道需要那么多支持，最后回头数一数，光光访客单就有4000张；
腾讯地图在与鸿蒙伙伴合作时，往往会收到一份随手带来的咖啡，但没想到一天都未必来得及喝上一口，更没想到自己一见到咖啡，就知道人不会离太远。
就是靠着这群人，路最终走出来了：鸿蒙终端数从0到1000万，用了近十个月。
但到2000万，只用了两个月。
这就是这个时代里千千万万开发者的真实精神写照——他们是中国科技力量的生力军，是系统生态的耕耘者，更是推动国产操作系统向前奔涌的新生力量。
是，商业是冷酷的，是计较的，从绝对理性来讲，很多事情根本就不可能发生，而且2000万用户这个数字，对整个市场来说并不夸张。
可有信心，有韧性，那就逐渐可以相信时间。
截至今天，开源鸿蒙代码已超过1.3亿行，社区贡献者超9700。
鸿蒙5终端数量已突破2300万，覆盖手机、平板、电脑及手表等40多款产品，拥有超900万开发者。
到了这个数字，临界点已过，可以自发驱动，自我造血。
生态，生了起来。
4
【望前路，星光漫】
现在依然难，漫漫长路，前路还很远。
更要承认一个现实，任何生态一开始都是一片真空地，但就是一场雪，一场雨，就会多出一抹绿。
就是最难的事，啃下来以后，才值得回头来看。
那些复杂的代码，B站在鸿蒙系统里重写了一边，还多了个代号，叫YYLX。
为了测试鸿蒙版高德地图的体验，需要在车内使用手机支架进行路测，累计用坏了几百个。
小红书的鸿蒙团队，从十几人，发展到几十人，数百人；
粤政易的闪退率从一开始的30%，一路降至了5%，然后更低，更低，一直优化。
很多头部应用就是这么一次次磨合，逐渐磨合到可以用，能用，再到好用。
到好用那一天，就会知道一个系统，能够适配不同场景和设备，因此哪怕是那些你最熟悉不过的应用，也能创新出更新奇的体验。
就像以往使用支付宝时，往往要解锁手机后才能碰一下，现在在鸿蒙6上能做到锁屏也能碰，熄屏也能碰，可以玩玩看，很新奇，不一样；
再比如坐飞机时，在鸿蒙6上不需要打开航旅纵横，也能看到航班动态和天气动效，感觉闷了，还能跟旅客打局掼蛋。
再比如小红书，不仅可以碰一碰分享，图库圈选照片后可直达小红书笔记，在花瓣地图搜索地点时，也可直达小红书笔记，这个生活指南可以用得更简单。
有了新生态释放想象力，技术这个工具，也能更好的连接端到端，服务于人，连接人与人，然后技术这把钥匙，不光能解决更多的难题，也能打开更多通向温暖的门。
就像新手父母，往往会面对手忙脚乱，一只手抱娃一只手拿东西的情况，现在鸿蒙上的云闪付能更好地帮助他们无感支付，以及帮助视障用户独立操作，语音管理；
又像春晚团圆夜，在鸿蒙版央视频中，能够为家里家人带来更投入的三维菁彩声投屏体验。
在开源的崭新生态下，大家一起跑，跑起来，未来会越来越好，越用越好。
一起走，会更好。
5
【一起走，一直走，越来越好】
对于用户来说，你可以相信鸿蒙生态的未来。
不说别的，鸿蒙5发布至今有一年多的时间，去年12月，鸿蒙的纪录片还叫《没有退路就是胜利之路》。
那一天，这条路只是绝地求生之路。
今年再看《心路·新路》，这已是条长路。
这条路现在已成崭新的风口，每次更新应用数就是指数级的增长，增长带来更多用户，用户增多引来更多应用投入，形成了正向的循环。
就像小艺在一次次升级后，更加懂用户，能修图能一键成片，同样一个华为账户，能更多端互联，也更加安全方便。
口口相传下，这18家伙伴以外的更多合作伙伴，与数千万用起来的消费者们，将鸿蒙生态，变得生生不息。
最难的阶段已经过去，接着走，走下去，走更远。
过几天的星光盛典上，不光能见证鸿蒙系统从诞生到繁荣的历程，更能预想到这个技术底座作为千行百业的毛细血管，市场壮大，倒逼行业产生了人才缺口，更多开发者能够在这个时代，有机会投身生态共建。
在其他系统的增量已经几乎不存在的今天，这是，罕见的机遇。
过去，我们模仿，跟随，亦步亦趋。
那时候是没办法。
现在，我们有了改变行业规则的机会，未来新生态变成什么样，我们有机会选。
将鸿蒙生态的故事，在各行各业反复重演，就是群星闪烁，汇成星河的故事。
别害怕，在一起，就可以。
用心走，向新走，一起走。
到胜利，再回首。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【一起】，在后台回复【一起】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【一起】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】