曹操怎么就成了三国魅魔了？

这是半佛仙人的第1889篇原创
1
假期不卷，随便写点。
这两天去看电影，不想太沉重，去看了部动画片《三国的星空》。
看完之后我大受震撼。
什么《三国的星空》，这动画分明应该叫《三国魅魔曹孟德》或者《孟德再爱我一次》。
作为一个三国故事，这个片子的角色塑造做到了真正的公平。
刘备、关羽、张飞、吕布、貂蝉、董卓、孙策、周瑜、诸葛亮，这些三国故事里的经典角色，根本不存在拉踩。
因为一个都没出场，别说建模了，连句台词都没有。
故事的核心就是曹操和袁绍、刘协（没错，就是他你敢信？）之间的感情拉扯，关系复杂到你可以把它当言情剧来看。
而曹操，直接成为了三国魅魔。
和这部电影的曹操比，别说刘备了，三体人来了都显得不够坦诚。
曹操，就是这个宇宙的完美圣人，超级白月光。
坏事都是别人干的，他都是好人，故事里的人不是爱他就是嫉妒他。
所有美德都是他的，已经多到要美拉德了。
2
故事的开头可以概括为——
《和青梅竹马分手后我决定去放纵一波》。
一上来是曹操和袁绍这一对青梅竹马一起去偷东西。
袁绍因为舍不得赃物要被抓到，关键时刻曹操大喊了一声“贼在这里”，吓的袁绍扔掉赃物，逃出生天。
结果袁绍为这一嗓子纠结了二十年。
二十年后十八路诸侯都讨董了，他还在琢磨当年那一嗓子到底是要救他还是害他。
像极了情侣闹矛盾不问就一直猜。
而曹操这个时候刚刚目睹董卓火烧洛阳掳走皇帝，一路冲回来找袁绍出兵救皇帝。
对，正片从曹操童年直接跳到了火烧洛阳。
什么曹操献刀、温酒斩华雄、三英战吕布，根本不存在的。
而袁绍就当众告诉曹操，无所谓的，我雕了个假玉玺，之后随便找个姓刘的让他当皇帝就行。
啊，这种事情可以这样大声密谋的吗？
当然，这一部的曹操是个圣人，所以他痛斥了袁绍一顿，决定自己一个人跑去追击董卓。
分手了属于是。
一路上，他想到诸侯联军沉迷泡酒吧打游戏，不肯为国出力，还想要造假玉玺的事。
他难受，他痛恨，他不甘，于是他决定，
去救一条路边的狗。
别问我为什么，我也想知道为什么。
哦对了，这条狗，是这故事中戏份第三重的角色，你可以把它当成女三号。
那你肯定要问了，谁是女二号呢？
是袁绍。
那，谁是女一号呢？
蔡文姬？丁夫人？卞夫人？
不不不，站女一号那个位置的是——
汉献帝。
3
那边曹操追击董卓被一顿收拾，决定回家种地慢慢发展。
这边镜头切到汉献帝刘协的视角，讲他怎么被董卓当傀儡，唯一能做主的事儿就是后宫放几个痰盂。
然后镜头一切，几年之后，董卓死在了一句台词里，刘协亲政。
毕竟是动画片，我就不纠结郭汜、李傕、王允、吕布都哪里去了的问题了。
而刘协亲政后做出了一个艰难的决定：
带着整个领导班子靠乞讨从长安走回洛阳。
他们向天下诸侯请求帮助，理所当然的没人理他们，于是他们走了整整一年。
这个时候，曹操做出了一个艰难的决定，
他要给自己那条讨董路上捡到，已经养了五年的狗起一个名字。
别问我为什么现在才起名，也别问我这五年他都怎么称呼这条狗，我也想不明白。
在给狗起好名字后，曹操很认真的问了狗一个问题：
我要不要去救皇帝？
对，整个天下的命运，就寄托在这只狗身上。
下面这部分可以概括为——
《和那个人梦幻的相遇》。
当刘协带着人费劲巴拉的走到洛阳之后，迎接他们的就是带着粮食过来的曹操。
刘协被曹操感动的不能自己。
然后两人一起骑上快马，在原野上奔驰，一起看星空，一起看落日，共饮一壶酒，一起畅想拯救大汉之后的美好生活。
这个场景这么说吧，就是《还珠格格》那一套，他们红尘作伴，活的潇潇洒洒。
当然，汉献帝作为女一号位，只有这些浪漫记忆肯定是不够的。
接下来就是言情定番的误会环节。
4
在一顿蒙太奇后，曹操南征北战打爆了身边所有的诸侯，顺带手在台词里干掉了吕布。
而刘协身边有一个奸臣，董承。
这个董承当年也想绑架天子，但是被曹操截胡，因此天天说曹操坏话。
说曹操滥杀无辜，不经商讨就干掉了吕布。
说曹操什么都要管，刘协只能写“可”，和被董卓控制的时候一个样。
而刘协发现，在曹操手下，自己连后宫用什么痰盂都没法自己做主了。
小人挑拨加心理阴影，让刘协写下了一份诏书：
“如果曹操有不臣之心，就奉诏诛杀曹操。”
而董承很了解《不要断章取义》的精髓就是《要断章取义》，截掉了诏书的一半，变成了“奉诏诛杀曹操”，然后拿着这份诏书去找到了袁绍。
袁绍拿了诏书一看，立刻意识到这是个让白月光回心转意的好机会，于是和曹操摆了一顿火锅，向曹操介绍生鱼片的吃法。
别笑，我也不知道为什么会突然插入一段舌尖上的三国。
在饭桌上，袁绍先劝曹操和自己复合。
被曹操拒绝后，袁绍冷哼一声：
好哇，你有了新人忘旧人了，你以为你家的小皇帝就很乖吗？告诉你，他已经想背后捅你啦！
从此曹操心里就有了个疙瘩。
我们当年那么好，一起唱歌，一起喝酒，说好了一起兴复汉室，怎么现在你就想捅我了呢？
他就带着这种郁闷和袁绍打起了官渡之战。
5
因为这动画完全ban掉了刘关张，所以官渡之战，关羽也没有出场。
但曹操有能丢火流星的霹雳车，所以袁绍还是打不下曹操大营，只能围困。
在一次次进攻中，曹操军士气低迷，死伤惨重，连那条跟了曹操十年的狗都在战争中没了。
曹操哭的非常伤心，就在这时，汉献帝突然来到了官渡大营。
他对曹操诉衷肠，讲理想，道歉，澄清误会。
曹操知道汉献帝并没有想杀自己，一切都是董承从中作梗，立刻原谅了汉献帝。
两人约定一起收拾袁绍，生死与共。
可能不了解历史的小伙伴不了解这个剧情有多么炸裂啊。
简单地说，在历史上，曹操杀董承的时候，顺带手把汉献帝的老婆孩子一起杀了。
如果汉献帝能半夜摸进曹操的大帐，他们的结局一定是字面意义上的互相击剑。
后面的故事，就是许攸半夜反水，曹操偷袭乌巢再偷袭袁绍大营的历史剧情。
最后因为汉献帝帮曹操守家，曹操大获全胜，打到了袁绍面前，青梅竹马再次相见。
走投无路的袁绍很认真的问了曹操最后一个问题：
“你当年那一嗓子到底是想救我还是想害我？”
电影没有给出回答，但我当时脑子里就是两个字：
“爱过。”
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爱过】，在后台回复【爱过】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爱过】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】