最近恨不得死在盒马里

这是半佛仙人的第1902篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近杭州那个温度真的是离奇，于是我恨不得死在盒马里。
是，你没看错，是盒马里。
起因是前几天我顺路打算去整点半成品菜，但发现餐饮区有人在吃火锅。
在，盒，马，吃，火，锅。
桌上摆着电磁炉，咕嘟咕嘟冒着热气，旁边还堆着好几盘肥牛虾滑的那种，堂而皇之的火锅。
在，盒，马，吃，火，锅。
当场我的大脑就有点反应不过来了。
老师，这不是个超市吗？不是卖菜的地方吗？
这还让火锅店过日子吗？真的一点不让人家中间商赚差价？
这跟在游泳馆里炒回锅肉，在图书馆里开唢呐培训班，在ICU里蹦迪有什么区别？
太诡异了，太超纲了。
所以我试了一下。
于是，就像标题那样。
最近恨不得死在盒马里。
2
一共吃了差不多两百五，3个人。
我知道，吃成二百五，听起来像个行为艺术。
这价格怎么也说不上便宜，250块钱，你去塔斯汀能办婚宴，去沙县能让老板累到肌肉受伤。
但，吃的是火锅。
是那个在正经火锅店，随随便便就能吃掉好几百，结账时让你怀疑人生的火锅。
而盒马，只收了250，3个人。
我甚至都怀疑之前去火锅店吃火锅的我是250。
就，自己在家请俩朋友吃饭，三个人这个价格都困难，容易给友谊造成灾难。
但你去火锅店点一盘肥牛，它用冰山艺术垫到看起来像个小山包，200克的牛肉98的价格。
而盒马超市里的肥牛，一公斤。
69.9。
这个价格在火锅店里，只够让牛轻伤。
而在盒马，这是一盆。
你前手买完单，后手内蒙草原上某头不知名小牛犊子就唱起肖邦的夜曲，祭奠它番茄锅里美味多汁的兄弟。
在别家吃火锅人均一百五七分饱，来盒马点了二百五的套餐差点撑得见太姥，吃完这一顿，其他火锅在我心中的招牌都快被毁掉。
正经火锅店就是肥牛，丸子，杏鲍菇，了不起给你调杯预制奶茶就算赛道创新。
盒马火锅的食材不取决于火锅里应该有啥，完全取决于你的脚程和视力。
你逛到熟食区，手打牛丸在向你敬礼；
你溜达到肉类区，原切肥牛在对你哭泣；
你窜到海鲜区，帝王蟹在对你诉说海里的秘密。
那一刻，你才知道飞鸟和鱼的爱情，注定在牛骨汤里相遇。
挪威的甜虾和内蒙的肥牛也能在番茄锅里结成伴侣。
3
在火锅店眼里，它是不守行规，在打工人眼里，它是不讲武德。
在火锅店点饮料，除了西瓜汁就是酸梅汤，连可乐都不一定有无糖。
3块钱的饮料，收你7块都算低消。
在盒马你从牛奶到椰奶，从小甜酒到柠檬茶，从高糖低糖到无糖，够你从高三喝到三高。
放火锅店这叫特色，放盒马这叫基操。
不光熟食区生鲜区酒水区，还有甜品区零食区水果区，一区不成又生一区。
你花出去那二百五十块钱，在别处被叫冤大头，在盒马被叫活菩萨。
我都不敢想象本来只是想吃个便饭，结果吃了太多吃完后直接徒步到拉萨，盒马吃火锅就花了二百五，路费花了两万五。
比价格，它两手一摊；
比品类丰富度，它为所欲为；
比环境，你问我为什么吃饭前西装还好好的，怎么吃饭后西装就都是味了？
我不知道啊。
我还以为是体香呢。
跟我的盒马会员说去吧。
4
跟火锅店比，盒马太便宜。
而跟在家自己做比，盒马又太方便。
在家里煮火锅，真的，味道很大很烦啊。
先得掏出多年不同的电磁炉，然后要找出不一定能用的插排，接着得切菜备料，还得自己煮锅底，一套流程下来，吃火锅的激情跌得比基金都厉害。
吃完后，你客厅的窗帘、卧室的玩偶，沙发上的猫，都被番茄跟牛油腌入了味。
这不叫人间烟火，弄不好变成家庭关系上火。
最后你看着那口糊满牛油的锅，满是油污的餐桌，沾满麻酱的碗碟，突然理解了什么叫虚无。
但在盒马面前，这些乱七八糟的东西根本不存在。
锅底是现成，肉是分装，菜是免洗的，碗筷洗好消毒锅的，连电费都是它给你出的。
你就负责吃。
那些杯盘狼藉，那些油污血渍，那些人间烟火气，都被温柔地留在了盒马餐饮区。
当北风像老板的KPI一样呼啸，当下班的地铁像沙丁鱼罐头一般喧嚣。
只有盒马恒温的空调和火锅的热气，才是开心的秘密。
那一刻，你不再是PPT纺织工，Excel养殖户。
你是肥牛卷征服者，虾滑终身VIP，毛肚看到你，牛在天上都笑嘻嘻。
只要胆子大，你甚至可以在盒马完成从早餐豆浆油条、午餐炒面炒饭、下午茶蛋糕、晚餐海鲜火锅到夜宵烧烤的完整生命循环。
哦对了，夜里各种下酒菜打折。
这简直是，是钢铁丛林里最后的桃花源。
快去吧。
这就是火锅的快乐老家。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【快乐】，在后台回复【快乐】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【快乐】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】