美团闪购，动了谁的蛋糕？

这是半佛仙人的第1783篇原创
1
2025年4月15日，商业史会绕不过这个日子。
因为美团在首页增加了【闪购】。
这代表【即时零售】和【快递电商】两种模式，终于开始了正面碰撞。
这是一场规模巨大的战争，大到什么程度，大到美团【非餐饮】的即时零售的订单量破了一千八百万。
而且这些产品不是简单的超市外卖，而是涵盖了电商所有主流产品，小到指甲刀花盆，大到3C手机。
大到不仅消费者开始大规模使用，商家也在大规模入驻，供需双爆发。
正常，毕竟美团闪购的账期，只有3天，你是商家你也一定会来。
这个账期是什么概念？
是朋友借钱，这个时候还都算神仙信誉的概念。
而很多电商平台不仅账期长，还趁着你长账期周转不开的时候给你放贷赚利息。
比起电商平台那种资金链压榨，不入驻美团只能说明还是太有钱，房东给的压力不够大。
在这场战争中，美团闪购是被严重低估的，因为这不是简单的打架，这本质上是如何定义未来10年消费者的【时间】以及【空间】问题，电商一不小心，就容易被美团闪购给撅了根。
电商的本质是在一定【时间】范围内，把【物质】，以一定的【价格】，穿越【空间】，送到消费者手里。
这里面的几个要素，【物质】，【价格】，【时间】，【空间】，都是竞争的要义。
而美团即时零售业务，就是在这四个要素里面全面开花。
2
其实战争早就开始了，只不过现在才宣战而已。
我自己作为消费者，近2年用外卖买各类过去只在电商上的东西已经太多太多太多了。
为什么？
因为成本低。
这个低的，是时间成本和空间成本。
同一个东西，同一个价格，送得越快的，就是对我来说成本更低的。
因为很多商品的需求是即时发生的，你现在需要，如果能立马得到满足，那么带来的体验将会是根本性的不同，你的生活逻辑，都会改变。
电商已经很快了，现在可以做到次日达乃至当日达。
但在即时零售的30分钟面前，还是太笨拙了。
而且关键是，这个即时零售的价格，和电商价格一样，那你等于节省了大量的时间与生命。
举个简单的例子，数据线or充电器。
现在，你手机快要没电了，家里的数据线找不到了，充电器没有了，只剩一个忘了还了的没电的共享充电宝，能救你的是电商吗？
不，你需要的，现在就需要，你不可以等，因为你的工作生活亲戚朋友网友群友开黑战友不能等，你的甲方乙方不能等。
（截图来自美团评论区）
开玩笑的，只是甲方不能等，乙方会卑微地一直等还会猜测你是不是不高兴了。
而这时候，如果你下单即时配送，你的工作生活社会关系立马就在掌控之中。
再举个简单的例子，猫砂。
这东西大家一般都电商买吧，不会有钱到去宠物店和宠物医院买吧？
万一，这时候，你刚好需要猫砂，能30分钟送达，你一定不会选择别的平台， 不是因为你急，是猫的屁股急，猫急了什么事情都干得出来的，相信我，我真养猫。
要么你现在就要，要么你就只能扫地拖地因为猫会拉一地，然后等着过几天快递员把你的猫砂放驿站让你自己背回来。
而美团闪购，直接送到家门口。
至于朋友聚餐缺餐具，那更是亲情友情和时间赛跑。
什么都可以等，但你的生活和生命不能等。
这一刻的美好，必须这一刻满足，不然就是浪费生命。
迟来的正义，不是正义。
在一样价格的前提下，更快，就是好。
就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好就是好。
3
前面说了时间成本，再说空间成本。
改变消费者的选择算啥？
即时零售甚至可以改变消费者家房子的空间。
没开玩笑。
你自己想，如果你任何的需要，都可以跟用电商一样的价格，30分钟得到。
你还需要，囤积产品吗?
你还需要，电商等大促吗？
你还需要，让猫砂堆满橱子吗？
你花了好几千好几万一平买回来的空间，为什么要塞满这些便宜东西，现在空间是不是可以重新属于你自己了？
就这一手，给你省了多少？
这是对消费者，极大的释放，是空间上的极大优势。
你如此努力的工作，如此辛苦地买下这套钢筋水泥，被一堆破烂占据，你是不是要心疼你自己？
你的努力，成了电商的玩具。
传统电商的逻辑是要挤占你的空间。
即时零售的逻辑是释放你的空间。
过去囤货的根本原因，是你担心有需要的时候没办法及时买到，不得不用空间来买安全感和确定性。
但你在美团闪购买，任何时候有需要，半小时就能出现在家门口，你附近商家的库存都成了你云仓库，你随时可以取到，随时可以满足，你的家，只有现在才属于你。
（截图来自美团评论区）
就像有了手机云盘后，你的手机空间才属于你。
4
这时候或许你会有个疑问：【闪购】听起来高级，说白了不就是非餐外卖么？
不管是外卖，即时零售，还是闪购，不管你叫什么，它也就是应个急。
手机没电了，猫主子拉了，忘给朋友买礼物了……总之，不点外卖解决不了，不然我能电商买干嘛非得外卖？
为什么说【这是一场规模巨大的商业战争】？
是跟【快递电商】开始了【正面碰撞】？
因为只要你试过，你就会发现你会爱上这种手机上点点，然后东西快速向你而来感觉。
同样的商品和价格，速度更快马上就能享受，速度的量变，就是体验的质变。
（截图来自美团评论区）
你是消费者，你选哪种？
时间当然也是奢侈品，由奢入俭难，谁都想占这个便宜。
于是刚开始你只是买应急的数据线充电宝，后面不管三七二十一，只要价格合适都直接外卖，耳机可以，电水壶可以，电脑手机也可以。
而且这几天闪购升级，美团官微整了个活：你晒单，我买单。
当然不能是块儿八毛的洋葱大蒜，必须是果子，上万块的手机和笔记本。
看似平台出血，其实只是培养你适应这样快节奏购物的习惯。
这种习惯一旦养成，次日达的电商，真的太笨拙了。
人的基因，就是求快求刺激的。
5
看到这，还会有人担心这东西的售后问题，毕竟电商平台的售后已经很规范了。
不，即时零售的售后不只是规范了，应该说是规矩。
你更该信任这个模式，这是来自社会的毒打。
为什么？
我问你，信任，源自什么？
信任，源自重逢。
你能看到他，你确信一定能经常看到他，他要是辜负了你你真的可以物理上收拾他，所以你信任他。
（截图来自美团评论区）
而电商上大多数商家，跟你都不是一个地方的，只是通过平台中转，通过快递好几天送到你手里。
这时候，你觉得，他们的售后，能好到哪里去？
商家装死，商家不干，商家跑路，商家关店，你说说看，你怎么办？你买个飞机票去找对方？还不够麻烦事儿的。
你去信任他们，靠软弱无力的差评约束他们？
你天真的可爱，弄不好对方一堆水军把你骂哭了。
而即时零售，30分钟是吧？
这就代表，你们的物理距离，就是30分钟，你要是开车可能10分钟。
他能触摸到你，你一样可以触摸到他，而且他在本地有店，他跑不掉。
你是，真的，可以上门的。
你还可以带着朋友一起上门。
美团闪购上早就可以买空调了，从下单到上门安装最快2小时。
安空调的小哥，就从大马路拐角的苏宁易购走出来。
这就根源上解决了商家耍赖的意愿，因为这不是网络差评，这是真正的物理批判。
信任，源自重逢，看得见摸得着能够导航之后骑个小电驴的重逢，就是可信。
就像最踏实老实做生意的店一定是社区店，因为他主要靠回头客，而如果玩坑蒙拐骗赚来的所有的钱都要拿来修天天被人砸烂的玻璃。
最不可信的店一定是车站和景点的店，因为基本只做这一次生意，这一手就要下狠手。
所以美团闪购才值得相信。
信任，源自重逢。
真的，就你在美团闪购买手机，有啥售后问题直接上门去办了就行，根本不需要等快递拿来拿走去分析。
你真的可以上门找他，所以，你真的可以相信。
而这一切的本质，是你们能直接接触，你们的路程只有30分钟。
物质的批判所带来的体验效率提升，比一切网络扯皮都管用。
这是物理学的规则。
6
当讨论完时间空间之后，就只有一个点了，价格。
现在美团闪购的价格跟电商基本持平甚至略低一点点，就暂定为持平吧。
所以，大家一定要用闪购啊。
你要用，可以是因为你家里不用囤货了，你的空间被释放了。
你要用，可以是因为你不用再等，现在就可以获得，你的时间被已释放了。
但最重要的是，美团闪购这个业务刚开始发力，刚开始进行大规模的竞争，你一定要买新参与竞争的选手的产品。
只有这样，才能逼迫老选手跟进优惠，而这反过来，又会让新选手加大力度。
然后，商家卷来卷去，发现谁讨好消费者，谁才有机会活下去。
而你，我的朋友，你同时是电商和美团闪购的宝，你享受到了真正的实惠。
我上面说的绝对不是开玩笑，当年O2O盛宴的时候，不花钱就能吃喝玩乐。
团购百团大战的时候，消费者买什么都1分钱。
网约车大战的时候，打车都恨不得给你倒贴钱。
这几年大家打的少了，是不是实惠优惠就少了？
真的，有点无聊，我还是喜欢他们桀骜不驯的样子。
而现在，这是一场新的战争来了，而且规模会非常巨大。
所以你作为消费者，就要站在新发起者这一边，逼迫老平台爆金币。
（截图来自美团评论区）
厂家打来打去，你要知道你是你，你要保护自己的利益。
时间，空间，价格，美团闪购的战斗力，强到可怕。
而现在，都给我卷起来吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【开卷】，在后台回复【开卷】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【开卷】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】