南孚电池到底得罪了谁？

这是半佛仙人的第1767篇原创
1
周末不卷，随便写点。
问大家一个有趣的问题。
如果你家的智能门锁坏过，维修师傅有没有叮嘱过你别用南孚电池？
如果硬要他解释的话，他也讲不清楚，但是会告诉你锁坏了都赖南孚，你换别的电池就没问题了。
当然不光智能门锁，如果你上网冲浪的多，会发现很多需要用电池的场景下，都会有专业人士站出来跟你说一句，【别用南孚电池】。
比如玩具不能用南孚，会坏；
燃气表坏了也怪南孚，会坏；
表不走字儿，表走的不准也赖南孚；
甚至有的仪器厂商不直接告诉你别用南孚，但是会随机建议你使用一个非南孚的电池品牌。
只要你听说过这句话，恭喜你，你就知道了这个世界最大的秘密。
南孚是这个世界最大的背锅侠。
2
这个事情由于过于抽象，属于研究完后我的笑点和我的道德在疯狂地打架，我都没想过这世界还能有压力这么大的品牌。
它都不应该找公关了，而是找关公。
南孚造了一辈子电池，发现不光研究电压，还得研究一下自身的血压。
怪不得自己跨行之路这么难走，原来一直在替别人负重前行。
为什么？
首先你买的很多南孚电池，它就不一定是真南孚。
就南孚被造假这事儿有多常见呢？
属于如果不是有人随手把南孚的包装纸抠开了，都不知道自己是身在孚中不知孚。
南孚电池就跟盒子里的巧克力一样，下一颗到底是不是真的很难想象。
（新闻截图来自账号直播南京）
（图片来自网络）
往往有朋友纳闷，怎么自己的南孚用了没几天就没电了，你南孚是不是不行啊；
老师，就是因为南孚太行了，它市占率差不多85%，电池也差不多两块多一节，就这个利润空间，山寨品牌不山寨它都属于对不起钱包。
你见过仿制耐克的，你见过仿制阿迪王的吗？
山寨品牌也不用担心造假损人品，因为南孚巨能还。
所以辨别真假南孚已经成了互联网一大显学，经常有人发俩电池让你猜真假，环能拆下来是假南孚。
重量轻是假南孚。
字不清晰还是假南孚。
甚至南孚自己都得专门搞人工客服帮你区分真假南孚。
这种老实人被造谣的无力感真的太地狱了。
南孚第一次发现自己当年能在行业里杀出血路证明早起的鸟儿有虫吃，如今更能证明早起的虫儿被鸟吃。
3
当然，假货是每个行业巨头都要面对的理由，南孚也没啥好说的。
网上流传的南孚为啥会让电器失灵的第二个也是最常见的话是，
因为南孚质量好，电压高，所以会烧主板。
我是南孚都傻了，质量好还是我的错了？我努力还有错了？
好人就该让人拿枪指着？
这事儿最抽象的不在于辟谣了。
（新闻截图来自央视网）
更不在于整个门锁电池的行业标准都是南孚参与指定的，它才是真大哥。
（截图来自南孚电池）
它抽象就抽象在，你买了一个电器，但是它不能兼容电池行业最大品牌的电池，居然有人说这是电池的问题。
这种感觉就像是你考了个大学，大学跟你说它比清北都牛，就是可惜学信网上查不着。
你买了个车，车说它是豪车，就是车管所不给上牌。
你去吃饭，厨子说咱饭馆是好饭馆，就是上菜过程总受到卫生标准的阻挠，发个宣传视频还被人举报。
你一看，哇，这个现场蟑螂直说好。
老师，啥人第一反应不是掀桌子走人，而是【这可真是老母鸡吃摔炮，好吃到爆】？
电器坏了怪两块钱的南孚，这跟“哎呀我最近太累了/太激动了所以状态不好”有什么区别？
都怪南孚破碎了我的人生？
与其较真南孚电压大不大这件事，我更信是那些家电不行。
简单讲就是很多白牌电器因为卷破了头，成本被迫压缩，里面的元件多又复杂，你又不会拆开来仔细看，所以出了问题推给南孚就完事儿了。
我是南孚我都傻了，要是我有大问题，电池同行肯定弄我，这锅我背。
但大哥你们自己行业卷烂了锅也是我背？
你们打着打着，对视一眼后打我家里来了，合着我才是你们play中的一环是吧？
哎呀你们左右为南，南上加南，因为你们打的昏天黑地找不着北了是吧？
4
最后，也是最黑色幽默的，还属这个。
只要你翻开南孚背后的说明，其实南孚的态度一直是。
只要你能证明是我出了问题，我是赔的，你就发财了。
但幽默的是，这话也让山寨南孚们给一模一样的抄过去了，直接把这句话给化解了。
南孚要赔的款，跟我南浮有什么关系？
更更幽默的是，实际上南孚的价格非常透明，最便宜基本上也就一块九一节，你这个价格在非品牌非官方店买的不一定是真货，但低于这个价格买的一定是假货，因为很多假货基本上就是以七毛的价格出的。
我看到的一个评论直接让整个事件上升到了魔幻的程度。
我是南孚，我直呼孚了。
于是，只有南孚背锅的世界达成了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【服了】，在后台回复【服了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【服了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】