安琪酵母，蛋白猛虎

这是半佛仙人的第1807篇原创
1
你大概率知道安琪酵母这个名字，毕竟已经成了生活的一部分。
早餐的包子皮、中午的披萨边、下午的薯片渣、蘸饺子的酱油汁、夜宵摊的啤酒沫。
在实现元宇宙之前，我们已经活在了安琪酵母宇宙。
但你根本不知道这个听起来很平常的公司，有多恐怖。
他们掌握了全球酵母产能的五分之一，按照市场份额算，他们排第二。
蒸馒头酿啤酒？
那只是人家的新手村任务。
这家公司真正的厉害的是，用酵母打一场“蛋白战争”。
你以为寄希望于大豆蛋白？
不，那是农耕文明的产物。
你以为还能多养牛造更多乳清蛋白？
不不不。
碳排放指标逼着你少放牛。
这么说吧，安琪酵母参与的这场蛋白战争，已不止于商业，而是涉及到了人类传承万年的生存模式。
以后历史书上讲到21世纪人类怎么吃饭，安琪酵母或许是一个绕不开的名字。
它不只是卖酵母，而是为人类破解蛋白供给困境的。
现在大家吃的都好了，都不缺肉了，甚至都担心体重了。
但你有没有想过，我们日常生活中的蛋白供给，是存在一些问题的。
2
咱们的蛋白供给，表面很光鲜。
每天产的鸡蛋，能摊出绕地球三圈的鸡蛋灌饼。
每年出栏的肉鸡够给全国所有人炫半年的疯狂星期四了。
但翻开养殖场饲料账本，仔细看，满本都写着四个字。
进，口，依，赖。
肉不会从天上掉下来，喂养这些禽畜的豆粕，每十斤可能就有八斤半是外国大豆变的。
以为吃的是国产肉蛋奶？
不，从来源的角度，吃的本质上是进口饲料转化套餐。
你嗦的酸辣粉里泡着南美雨林露水，啃的酱大骨里腌着阿根廷农场柴油味。
容易被卡脖子。
这就好比你家厨房什么都能做，但需要找邻居借打火机才能点着火。
这就好比你氪金配齐了5090显卡、4K屏、机械键盘，结果电源线得按小时租。
光是大豆的事儿吗？
不不不。
有娃，是不是得买奶粉。
没娃，是不是想吃蛋白粉。
不管是给娃买奶粉还是自己囤蛋白粉，你都逃不过乳清蛋白这个“源头”。
乳清蛋白同样是卡脖子的领域，全球乳清蛋白六成产能捏在五个欧美巨头手里。
往上溯源，你会发现，想要优质蛋白，是怎么都绕不过国外的。
你喝的每杯豆浆都有可能在给大豆厂商强壮，你喝的每罐奶粉都有可能在给外国乳企投币。
过去三十年，中国的大豆进口量足足暴涨了二十倍，把欧美的四大粮商喂得白白胖胖。
乳清蛋白进口量更是一路狂飙。
需要两万辆重卡才能拉完的乳清蛋白，把欧美五大乳企巨头的财报养得油光水滑。
这就是蛋白质的供给现状。
舌尖上的中国，账单上的欧美。
而这一切，将有可能被以安琪为优秀案例的中国企业改变。
3
石油固然是工业血液，但蛋白质才是生命基石。
字面意思的生命基石。
谁能控制蛋白质供应链，谁就能掐住人类生存的命门。
字面意思的掐住命门。
芯片卡脖子最多要钱，蛋白卡脖子那是真要命。
你很困惑，难道不能自己搞大豆吗？
能啊，当然能。
只是相比外国大豆，国产大豆的现状是产量相对少，出油率相对低，进步的空间过于巨大。
但我们的人口同样巨大，所以成了外国农场最佳客户。
最魔幻的就是这个循环。
耕地不够，需求旺盛，进口大豆，进而进口大豆的性价比挤压国产大豆，导致技术落后，更依赖进口，更加挤压国产，技术变得更加落后，然后更加依赖进口。
农业技术这东西就跟那发际线似的，稍微不留神，就已经退无可退了。
硬要完全自给，也不是不行。
但是就需要挪用种水稻小麦和玉米的耕地了。
这就不好办了。
如果光是技术菜还有的玩。
但耕地不够，那就是物理规律了。
更麻烦的是，优质蛋白的需求量，一刻不能等，而且会持续涨啊。
其他消费可以降，但优质蛋白的消费只会升。
以前，吃肉是过年才解锁的成就。
但现在不一样了，撸铁增肌，宝宝辅食，宠物罐头，都需要蛋白。
当需求量涨到某一个数字的时候，不只是我们缺，是整个地球都会缺。
等全球都缺蛋白时，谁还卖你？
没法进口了，没法进口了。
那时候的价格绝对不是涨多少，而是涨到多少才会有一些人直接买不起了。
都不用扯将来，眼下贸易博弈据说就已经把乳清蛋白搞得不太容易供货了。
于是安琪表示。
被卡脖子？
那必须想法子。
4
中国制造擅长的东西，是换道超车。
中国汽车工业是怎么崛起的，不是跟在欧洲百年车企屁股后面跑，而是直接把赛道给换了，从烧油改用电了。
旧赛道你套我圈，新赛道我直接发射二向箔了。
蛋白供给的解决思路，也是一样。
不拼耕地了，改拼工业打法了。
换到工业赛道，那就成了我们的舒适区了。
既然土地爷不赏饭吃，那就给单细胞微生物上硬菜。
酵母这哥们儿，就是一个六边形战士，能处。
做面包时是发面师傅，酿酒时变酒精能手，调鲜味时又成了盐和味精的替代品。
还能24小时连轴转，工厂停产检修它都还在罐子里冒泡赶工。
就这种神仙，你不让它搞蛋白，简直是小看它了。
这哪是酵母？
就是推动人类延续的大神仙呀。
安琪养的这些酵母菌，其实是自然界中挑选后再培育的有高蛋白基因的专门菌种。
不像豆制品存在可能的过敏原和农残风险，也不存在养殖的抗生素残留风险，它泡在糖水里或水解糖里24小时狂吐高纯度蛋白，既不占耕地，排碳也很少。
工厂里的巨型发酵罐，就是微生物版的养鸡场。
只不过下的是只有蛋白的蛋。
和酵母同行比，安琪赢在敢玩生态。
苹果、微软最牛的是技术吗？
不不不，是生态，是标准，是你得在我的规则里玩，以及不管你怎么玩都绕不过我。
同行们还在当原材料批发商，安琪酵母都已经打通上下游搞生态链了，好些做蛋白粉、蛋白棒、肉肠的用户，都已经开始用酵母蛋白了。
对消费者来说，酵母蛋白正儿八经的让你忘掉不适。
过于看到乳糖就难受的，现在能抱着蛋白饮“库吃库吃”干了一杯，再来三杯。
关键是，干净。
工厂里都是钢铁罐子，你吃这个蛋白，别说兽药抗生素了，你连牛放个屁的污染风险都彻底杜绝了。
生产酵母蛋白用的都是甘蔗、甜菜榨糖后的副产品，每吃一勺蛋白粉就给地球充了次绿色会员。
以后你补蛋白的时候，再也不会有人说你不环保了。
因为在酵母大哥面前，吃得爽爽的人类都没法思考了。
5
当一些行业还在看老天脸色吃饭时，酵母车间里已经实现了对天气的掌控。
今天东北风转西北风？
不好意思，车间恒温恒湿。
你北美干旱还是澳洲山火，干我啥事儿，车间里的发酵罐照旧24小时吐蛋白了。
以后不需要阳光雨露了，不依赖耕地牧场了，更不用看跨国粮商的脸色了。
工业魔法是真的很残暴。
播种大豆要春播秋收，肉牛出栏要一年半载。
但通过酵母培养蛋白，是按小时计算。
把大豆当印钞机的国际粮商，在酵母蛋白面前就像个纯纯的新兵蛋子。
那边还在春种一粒粟呢，这边已经罐造纯能量了。
那些国际的乳清蛋白生产商和咱酵母蛋白拼效率，就像山顶洞人在三体人的水滴面前炫耀燧石手斧。
当然，不是说有了酵母蛋白，我们就不能享受传统的肉蛋奶了。
而是说有了酵母蛋白以后，我们生产肉蛋奶就不需要担惊受怕了，不需要看人脸色了。
就像是有了电车以后，仍然有很多人喜欢油车。
但电车出现以后，开卷了以后，油车也会跟着卷，油车车主也会受益。
酵母蛋白如果卷到一定程度，大豆和乳清蛋白的价格也会跟着下降。
大豆少了，就少了吧。
乳清蛋白得给欧洲厂商交钱，就交钱吧。
哪一天他们不愿意供货了，就不供了吧。
安琪酵母搞的已经不是酵母蛋白了，而是一种生存的安全感。
以前说家里有矿，现在要说厂里有罐了。
6
从光伏到锂电池，从液晶面板再到无人机，中国产业突围的配方基本没咋变。
先换赛道，再降维，然后用黑科技打破垄断，用恐怖的产量把价格打下来，最后用市场需求倒逼行业大洗牌。
酵母蛋白，只是下一个案例而已。
现在轮到酵母蛋白来收拾蛋白质枷锁了。
而跟其他产业突围剧本不一样的是，酵母蛋白这套体系更简单直接。
这都不是技术进步，而是直接改变了游戏的玩法。
随着这东西的大规模市场化，整个蛋白质供应链都会被重构，耕地魔咒也会被破解，变成对方的担忧。
另外，谁告诉你说这东西以后只会乱卷价格？
安琪酵母现在卷的版本已经是地球online的底层游戏规则了，卷的是碳基文明的操作逻辑本身了。
安琪酵母做的不是改良，而是一场彻底的蛋白供给进化。
让中国人乃至全人类，都不用受制于个别资本的脸色。
更甚至，以后三体人万一真的来了，还能出口给三体人。
毕竟它们反复脱水，也需要大量蛋白。
整个银河系，都要谢谢安琪。
现在，看着你手里的馒头，说。
谢谢安琪。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【银河】，在后台回复【银河】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【银河】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】