开酒店不想找刺激，还得锦江GPP

这是半佛仙人的第1918篇原创
1
人对钱的态度，真的很有意思。
很多人买杯奶茶谨慎到比价三个平台，投个押上身家的项目却突然大手大脚了。
预算不做规划，业务不做尽调，风险不加评估，仿佛晚一天出手就会错过一个亿。
有朋友想单枪匹马开酒店，问我看法。
我的建议就一条，先去锦江GPP（锦江全球采购平台）转一圈。
看看开一家酒店到底要摆平多少种物料、经过多少道工序。
搞明白了，路就两条。
要么搭上这趟车，用成熟的供应链。
要么，这事儿就别干了。
钱来得不容易，别打水漂了。
为什么？
因为酒店这个生意，一不小心就会蹚雷踩坑。
你以为找到各种供应商就完事儿了？
同样一款床垫，两千块，你自己买，一万。
你从一开始，就输了，你这个房间几年也赚不回这个钱。
你以为供应商是你老姨就万事大吉了？
哪种吹风机投诉率最低？哪种瓷砖最耐磨？
你不知道，不清楚。
你以为这个产品好，大概率只是你感觉。
同样一个位置，你做，成本是同行的两倍，工期是别人的三倍。
电路没布好，防水出问题，开业后每一声客诉都是砸在你成本上的重锤。
你自己搞半天研究的隔音材料，还是被投诉不隔音。
为什么？
因为你是在试错。
对锦江GPP来说，这早就是个成熟的产品包了。
用哪种特定规格的隔音棉，哪种结构的墙体，哪种密封条的门，都是经过成千上万间店验证过的。
开好一家酒店，一半是供应链的科学，一半是服务的人学。
每一个环节都需要专业，每一个环节都布满了前人踩过的坑。
2
还有人觉得自己审美牛，觉得其他连锁酒店的装修风格太土了。
这很好，你挺有追求。
但你这么看重自己的审美，就更要和锦江GPP合作了。
为什么？
你设计再花里胡哨的车，也需要一个优秀的底盘。
你想整一些格调不一样的东西，就更需要一个平台从供应链上为你兜底。
否则，你怎么对抗别人用这么多年时间建立的完整体系。
规模效应带来的成本优势。
几亿人次的真实体验和数据反馈。
这么多年来踩过的各种坑。
你花三个月终于知道这是坑的时候，别人在几十年前可能就已经知道了。
以及，哪个供应商会老老实实给你供货。
第一批给的是好的，你验过了。
第二批就给你滥竽充数了。
哦不对，其实第一批就出问题，只有样品是好的。
材质以次充好，交货无限期拖延，安装售后找不到人，哪个遇到都能让你脱层皮。
你如果不用锦江GPP的话，你成本很可能失控，你的标准化跟质量的稳定性也可能失控，你跟别的同行那就直接不用竞争了。
他的东西比你好，成本比你低一大半，现在要招揽顾客，人还有流量上的优势。
你还怎么玩？你不用玩了。
在酒店行业里，脱离成熟体系自己也能成，不是自信，而是幻觉。
你这不是创业了，而是行为艺术。
你的当务之急，是卸载短剧APP。
3
哪怕跟世界范围内其他酒店业的卷王们相比，锦江GPP都是那个更卷的。
因为它们多少要赚你点差价，而GPP第一个大招是，不赚差价。
别人做供应链，是把这个东西作为一个利润中心来搞的，要从交易里切走一块蛋糕。
但锦江不是。
1%的服务费，那真就是不赚你差价，也就刚刚够个平台的基础运营成本。
技术团队要维护，品控团队要质量抽检，客服团队要售后，这都是成本。
锦江GPP甚至承诺了买贵补差，你有证据说自己买贵了，那我就退差价。
我的存在，不是为了分食你的利润，而是为了壮大你的根基。
不赚差价意味着什么？
GPP靠着全球头部梯队的庞大采购量，跟供应商有巨大的议价权，能用低价拿到热门品牌。
这套零差价机制，确保了这些由规模优势搞出来的利润空间，被毫无保留地注入给GPP服务的每一间锦江的酒店。
让你用低成本，做出高体验。
成本低了，你就能把省下的钱花在刀刃上。
床垫就是个典型的刀刃。
床垫的体验是会持续整个住宿过程的，是好是赖，住客是忘不掉的。
传统的集团集采，本质是打包下单，靠批量压价。
它只解决了【买得便宜】的问题，没有解决【买得对】的问题，采购的往往还是供应商提供的那些标准床垫。
你跟其他家的床垫都一样，那住客凭什么能记住你？凭什么愿意再来？凭什么睡完以后跟别人到处安利说，这家酒店真好？
GPP基于海量用户洞察，联合了六个头部床垫品牌，反向定制出适合酒店客人的床垫。
在去除品牌溢价、成本大降50%以上的同时，让住客的睡眠体验反而因精准匹配而变得更好了。
在不起眼的地方聪明地省钱，在最关键的地方让客人明显地觉得爽。
住客一看，我就花三四百，住了个体验感五六百的店，这不占了大便宜吗？
那么接下来的复购和转介绍还担心啥呢。
零差价还意味着会持续优化。
因为营利模式与加价脱钩，GPP的使命，就是是如精密仪器般，去不断地追逐供应链的效率与质价比。
这个追逐是不会有尽头的，因为材料学和物理学在变。
它会主动地、持续地挖掘和测试中国乃至全球范围内的新材料、新设备，驱动整个生态向前迭代。
这已经不是简单的采购平台了，这好似一台供应链雷达，而且还是不会断电不会休息的。
你不用，亏的不只是价钱。
更是放弃了让自己酒店一直变好、一直领先的机会。
4
第二个大招是，开放平台。
在GPP上找供应商，担心不会选？
不用纠结。
所有商家都按真实交易数据排好了名，有个现成的口碑榜。
要是嫌麻烦，直接看榜选就行。
要是还不放心，非要自己再比比？
行，里面还有5-10家备选，让你比个够。
但关键是，能进这个门，就不是一般角色。
平台筛供应商，不看谁价格最低，就看一点：能不能持续、稳定地把活儿干漂亮了。
从产品质量，到安装、维修乃至消费者的高频考验，不能掉链子。
要是酒店这个生意的供应链只图绝对低价，那根本用不着介绍GPP，自己去电商平台找最便宜的就行了。
但图绝对低价的后果是，你费尽心思跟供应商掰扯一个马桶便宜50块、一块瓷砖便宜10块，结果马桶坏了，维修耽误一天，损失的房费要比当初省的那点钱多多了。
GPP的做法是，价，我给你打下去，雷，我先帮你排掉。
光是进场时筛选就够了吗？
远远不够。
平台还会不定期抽查。
万一真有供应商耍滑头，甚至跑路了，你也不用慌。
出事了，你找GPP平台，先赔给你。
这是一个采购平台有了规模效应以后，并踩了你所有能想象的、不能想象的坑以后，为自己挖的最深的一道护城河。
这道护城河就在这里，用不用，看你。
但聪明人都知道，没必要自己蹚一遍浑水。
谁的钱，都不是大风刮来的。
5
这几个承诺，共同解决了一个根本问题。
信任。
它不是卖我东西，它是跟我一起经营的。
我不担心它赚我差价，才会打心眼里觉得它搞什么成本优化方案是为了我好，而不是变着法地坑我钱。
说换哪个供应商，用哪个新材料能省钱，我信。
开店最脏最累的活，比价、防坑、扯皮，它包了。
以及，试错成本它扛了，那我当然敢大胆采购，甚至试试新产品。
这份信任带来的最大回报之一，还有效率。
不怕平台中间搞什么猫腻，你就可以把自己的供应链优势发挥到极致，尤其是筹建环节。
也正因为如此，锦江的一些酒店，能在三个月内高效完成筹建。
酒店筹建能比别人快上一大截，那就是早一天实现收入，甚至就是盈利和亏损的区别。
很多地点，早一个月晚一个月，真就是一年白干。
这么一来，我会觉得，诶，没那么提心吊胆了。
钱赚得轻松了，自然想开第二家、第三家。
开的店越多，它的规模就越大。
规模越大，它对上游的掌控力就越强，就更能拿到质价比更高的产品。
这已经是一台精密的经济机器了。
这台精密的机器再持续把东西质量搞上去，把价格搞下去。
像部分锦江的酒店，靠着GPP，开店总成本甚至省了超过20%。
布草制服能降四成以上，清洁设备直接对半砍。
GPP的降本也不是一次性的，而是持续在细节里抠效益。
再比如，有的酒店品牌的洗沐用品香味是招牌，不能改。那这个钱真就没办法省了吗？
如果配方上不能优化成本，那就在包装上下功夫，把瓶子容量加大，罐装、运输、仓储的成本全摊薄了，连服务员更换的频率都低了。
就这么一优化，不但成本降了超过22%，反而让住客觉得大包装更实用，好评更多了。
它不是在减配，而是在不影响体验的地方持续调整。
市场价格变了，就重新谈。
产品有优化空间，就立马改。
这是有生命的供应链。
6
信任的基础，不只是我主观上不坑你，更在于我提供的东西到底过不过硬。
在这点上，GPP比你更怕产品出问题。
你的店黄了只是亏钱，我的招牌砸了是整个体系的问题。
GPP对好的定义，极其严格务实。
第一个，是物理层面的碾压。
大屏就是比小屏爽，纯棉就是比化纤舒服。
第二个，住客要喜欢。
你觉得再高级的东西，住客不买账，就是白搭。
他不仅不感激，反而会怀疑，这华而不实的成本，是不是都算我房费里了？
直接导致没有下次。
第三个，加盟商得能切实得到好处。
东西再好，成本高到让你白忙活，那也叫失败，叫慷他人之慨。
GPP不干这种赔本赚吆喝的事。
这就要介绍GPP最核心的能力了。
它用海量数据，把【好】给标准化了。
锦江优采的【品牌标准图书馆】，就是这件事的终极体现。
里面每一条标准，都只回答两个问题。
住客用了会不会更爽？
老板装了能不能更省？
GPP的选品逻辑完全由数据驱动。
例如在卫浴和客控方面，数据结论非常清晰。
智能马桶，只需要一个核心功能，就是马桶圈是热的。
智能客控，只需要一个功能，就是灯一按就亮。
那就保留核心功能，去掉花架子。
成本降了，故障率减了，客人最在意的核心体验反而稳如老狗。
你不需要再凭感觉试错，因为坑，它先帮你探，然后填上。
7
装修很头疼，物料耗材很头疼，难道运营服务就不头疼了吗？
一样头疼。
突发投诉怎么办？线上差评怎么办？突然来了个旅游团，怎么搞？客人偷偷带着猫狗住店了，怎么处理？
首先是锦江的运营服务体系足够千锤百炼了。
从处理客诉的SOP，到培训员工的标准手册，再到应对突发客流的管理方案，它为你提供了现成的、被验证有效的解决方案，你不用自己摸索了。
其次，正因为GPP在前面把供应链的所有幺蛾子都摁死了，你才能喘口气，把全部精力用在对付这些琐事上。
当你不再为物料短缺、成本飙升、品质波动而疲于奔命的时候，你才能真正地喘上一口气，将所有宝贵的注意力，去打磨细节，去激励团队，去提升客户体验。
尤其是节假日了，房满了，你跟我说补货补不上了，布草还要涨价了，这不要我命吗。
锦江GPP卖的是一种【稳定的确定性】。
供应稳定，成本稳定，品质稳定。
而顾客来住店，商家来开店，要的就是稳定。
8
GPP不在这笔生意上切蛋糕，是因为它的游戏规则不一样。
把蛋糕做到足够大，大到你无法拒绝参与其中。
GPP早已超越采购工具，它成了一个让加盟商能够低成本、高效率地开发和运营自己酒店的底层操作系统。
这套系统没有边界。
地理上无边界。
团队扎根全球13个中心。
在欧洲，它已成功让近700家酒店上线，成为真正实现全球化运营的中国酒店供应链平台，海外GMV逼近40亿。
在他们之前，还未有中国酒店供应链平台做到过。
体系上无边界。
哪怕你不属于锦江旗下，只是个区域性品牌，同样可以可以接入。
你专注打造你的品牌个性，它将供应链和工程管理变成标准化模块输出给你。
对投资者而言，选择锦江GPP，就意味着有人给你兜底。
问题有处可寻，责任有人共担。
稳定的确定性，降本增效，提质，本来是酒店的不可能三角。
但在GPP这里，变可能了。
对住客而言，选择锦江就是不用开盲盒了。
它用庞大的体系为你过滤掉不确定性，入住不再是一场冒险了。
如果你觉得国内酒店业太卷了，刚好锦江酒店（中国区）也正在带着加盟商和供应链规模化出海，你还是可以选择锦江。
这归根究底，不是一家的胜利，而是体系里的所有人都享受到了材料学和供应链进步的红利。
在锦江GPP平台里，所有人都是赢家。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【照顾】，在后台回复【照顾】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【照顾】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】