西贝恨不得亲上华与华一口

这是半佛仙人的第1922篇原创
1
今天（或者说昨天）早上起床的时候，看到罗老师这个微博，我突然觉得自己的生活也没那么难受了。
如果你觉得自己生活难受，你可以想想看到这个微博的贾国龙老师。
他肯定已经怀疑人生了。
你是西贝老板，最近好不容易喘口气，伸了个懒腰，突然觉得脖子一紧，后面跟着罗老师的声音。
这时候你也会迷茫。
我是谁？
我在哪？
为什么会这样？
我最近没招惹他吧？
怎么大清早就这么刺激？
然后再仔细一看，不是哥们儿你什么意思，怎么还有替我开团的？
就差不多相当于你玩王者荣耀，玩了个后羿，好不容易极限逃生之后，前来支援的钟馗一出手把对面苏烈勾到了你面前，还说帮你搞定了对方。
就问你6不6？
我要是西贝老板我恨不得跟华与华爆了，这多大仇多大怨？
我这几个月被折腾的死去活来甚至社交平台都清空了，好不容易风波过去了还给员工涨了点工资一切似乎在变好。
你给我玩这个？
我就想喘口气怎么还有看不见的手勒我脖子？
你把罗老师引过来干嘛？
罗老师好不容易赶上顺风局你给他送空投是吧？
你还天天研究孙子兵法呢，净研究前两个字了是吧。
你要是恨我你可以来揍我，但你能不能不要这么玩我？
你这么搞以后谁看我不顺眼都可以去罗老师微博下面夸我了。
但是。
后来罗老师又发了一个微博。
这个微博一出，我要是西贝老板立马就松了一口气，然后恨不得亲华与华几口。
哎呀，你看这，哎呀。
爱你，么么哒。
都是误会呀华老师，之前是我讲话大声了，这是我见过最牛的策划。
我这一把年纪在您面前还是太年轻了呀。
帮了大忙了华老师，不，华爷。
华爷太厉害了太猛了直接以身入局吸引火力，罗老师直接发起1V1邀请，还特意点出跟西贝没关系。
关键是，到现在华爷硬是一声不吭，顶住了，嘲讽拉满了。
哎呀这钱花的，太值辣！
太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！太值辣！
真的，华老师这一手太狠了。
我从没见过如此敬业的乙方，直接跳下来不仅跟对手爆了，还反衬的甲方像是个老实人一样。
真的，你敢信在华爷面前西贝居然像个老实人？
甚至很多人心疼西贝遇到这么个乙方。
放在一个月前你能想象到会有人共情西贝？
你想象不到，罗老师也想不到，但华爷，做到了！
这效果太666666666666了。
这都不是洗白了，以后威猛先生上面那个头像要是不换成他都显得不够专业。
什么熟读孙子兵法？
那是华爷谦虚啦。
以后人类弄不好多一个瑰宝，叫《华子有说法》。
真的，就华爷这一手有多少含金量？
别的不说，你就打开网络搜三十六计。
好像每一计的原理他都用上了，你看看你看看，是不是？
金蝉脱壳、抛砖引玉、借刀杀人、以逸待劳、指桑骂槐、趁火打劫、擒贼擒王、关门捉贼、打草惊蛇、浑水摸鱼、瞒天过海、反间计、笑里藏刀、调虎离山、顺手牵羊、李代桃僵、无中生有、声东击西、树上开花、暗渡陈仓、假痴不癫、欲擒故纵、走为上计、釜底抽薪、空城计、苦肉计、远交近攻、反客为主、上屋抽梯、偷梁换柱、连环计、美人计、借尸还魂、隔岸观火、围魏救赵、假道伐虢。
哇，真的，太厉害了，他这一招似乎含有每一计的影子，这简直是融和技。
看到这，你觉得足够6了吗？
你还不够理解华老师的牛。
到底如何才能让贾老师和罗老师的关系变得正常一点？
要么有共同的利益，要么有共同的敌人。
如果都没有，那就创造一个。
而华老师，敢于成为辣个人。
在对华老师的评价上，可能是罗老师和贾老师这俩为数不多能达成共识的事情。
这可，太厉害了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【爱了】，在后台回复【爱了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【爱了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】