求求小米，快做婴儿车吧

这是半佛仙人的第1868篇原创
1
周末不卷，随便写点。
我的精神状态一直很好，有了娃以后更加美妙。
尤其是年轻的时候讨厌消费主义，结果在母婴产品这个领域被消费主义反复消费时，人是欲言又止的；
这种感觉像什么？
是你知道这行很多智商税，品牌们也知道你知道这都是智商税，但你没办法。
就比如，我曾在极度愤怒之下买了一辆贼贵的婴儿车。
的确是没有伤害孩子，因为那个价格，我伤害了我自己。
我也知道这玩意没有核心科技，但我多少会期待它有一点，能骗骗我自己，结果发现有的兄弟有的，它有一个三档坐姿调节科技，只需要轻微一个调节，我孩子就可以更好的尿在我脸上。
物理的醍醐灌顶之下我意识到，小米就该去做婴儿车。
小米你上什么赛道啊，你抓紧来这个赛道啊。
这不等着你来乱杀嘛。
2
最简单的一个问题，小米有没有科技？
太有了，真的太有了。
而且关键是在母婴这个赛道，你不该叫我小米。
跟同行那堆人比，叫我九天感应万法慈悲玉阙云宫粗粮大帝！
就别的婴儿车那点小科技，跟小米对比就是草履虫大战三体。
就以小米汽车和全家桶的科技出现在婴儿车上的那一刻，智子都要说锁不住了，奇点现在在婴儿车里坍缩！
正常婴儿车也就皮的革的折叠的，小米婴儿车可以是碳纤维凯夫拉纤维真皮软包的。
别的婴儿车撑死也就带个排气扇，我小米婴儿车自带负离子空气净化，娃一躺就是森林氧吧。
别的婴儿车撑死带个减震，小米婴儿车直接底盘调教空气悬挂零压座椅全景天幕，血糖血压血氧身体指标实时监测，再搭配顶级AI睡眠算法和顶级补钙算法，孩子地呼吸都好像在智驾。
别问这么稳有什么用，你走累了的时候最好别求孩子载你两圈。
也别问这么测有什么用，别人还在担心孩子冷了热了，你这边一掀开驾驶舱，穿着赛车服的孩子在问你are you ok。
睡不着？
把小米汽车抖树叶的功能给婴儿车加上，给孩子摇睡着。
爱吵闹？
咱算法自带降噪，AI识别娃具体需求。
再搭配胎教系统营养系统和拉伸系统，你这边孩子所有数据就在你指尖起起伏伏，以后娃的每一块肌肉都由你精心锻打。
别人炒股你炒娃，别人开户你开挂，别问这是不是违背祖宗的决定，咱们叫风灵月影宗
孩子站起来的第一句话，是这个星球的纯度还是太低辣。
抵抗力？
好小众的说法，这世界还有抵抗得了我的微生物吗？
我要把这个世界打爆呀！
3
再进一步讲，为人父母最怕的是什么？
是孩子丢了，走散了，不见了。
是，咱小米婴儿车论速度的确和跑车有一定距离，但你就说婴儿车搭载智驾，自动跟随父母，侧面来车自动闪避，遇到危险状况及时刹停或者闪避，潜艇同款钢材这些功能香不香吧。
顺道还能给你带上快递和外卖。
安全也不用讲了，意外发生时咱车还能小则丢轮，大则丢娃，安全气囊弹射座椅搭配无人机降落伞，像是开了锁血挂。
就是沿途有野生动物打扰，咱小米婴儿车将使用拟态设计，像乌贼一样把换下来的尿布发射到它嘴里。
最6的是，再搭载上360度全景摄像头，人车分离三米自动报警，指纹解锁人脸识别以及哨兵模式的功能，别说人贩子，就是三体人刚走到人马座，手机都有一笔高速扣费。
笑死，坏人还想追车？
你都追不上小米的尾随模式，再狗叫小爱同学给你空调关掉。
你说破坏我小米婴儿车门锁和碳纤维凯夫拉纤维？
哥们东北虎都破不开凯夫拉纤维，你要是能破开，以后武松不打虎光打你。
你要是还不死心？
你懂不懂什么叫陌生人自动识别一键报警的含金量？
懂不懂什么叫一键回城小米之家？
又什么叫边开还边向周围所有小米用户推送求救信息，小米对讲机实时向附近保安队求救，小米打印机喷射人贩子的照片，小米智能音箱大声呼救，小米电视上直接放上嫌疑人的鬼畜视频？
我小米就要告诉你，最好的防御就是进攻，一个婴儿车是弱点；
一群婴儿车是网点。
在犯罪分子打算挑战法律的底线之前，先来挑战我万亿市值科技巨擎的生态链，是的你很不错，但接下来是小米杂货铺，出击！
沿途的小米电水壶，开启喷水模式！
小米电饭煲！开启滚烫饭团投掷！
脚筋？跟我两万三千帕吸力的小米扫地机器人说去吧！铲它！铲它！
就这还想跑？
淦你大爷的小米筋膜，枪，来！
五档打碎你筋膜粘连，叉形头捣烂你的脂肪结节；
小米之家工作人员三下击碎你的歹徒魂，对不起大哥我想做好人。
甚至我都要说一句，闹不好歹徒没跑三步就被小米股东给摁那儿了。
爹？被揍叫什么爹？
小米的价值，不许跌！
说真的就连带婴儿的困扰也解决了啊，我就问你，什么场所会拒绝帮忙一辆搭载小米超级快充，小米智能插座，小米香氛机和小米路由器的婴儿车？
我就问你，这个小米婴儿车你心不心动？
你是父母，你买不买？
买买买！！！
甚至你都不用担心这个价格高，有了小米婴儿车，整个市场的价格它就，高，不，了。
但凡念出一个离谱的数，自然会有雷总从小米车标中蹦出来，将奸商创成一团雾。
小米你在等什么，快做啊。
再不做，我孩子可就长大啦。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【雷神】，在后台回复【雷神】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【雷神】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】