飞鹤，好大的胆子！

这是半佛仙人的第1779篇原创
1
今年哈佛中国论坛的安排，出人意料。
当全球目光聚焦AI时，论坛却把聚光灯打在了中国乳业身上。
开幕式上致辞的国内企业家代表，是中国飞鹤董事长冷友斌。
这是哈佛中国论坛28年来首次把婴配粉企业掌门人推至台前。
哈佛师生没有想到，有朝一日会听中国老铁在台上给他们讲如何科学养牛。
按照过去的印象，应该是他们给中国老铁讲。
但，时代变了。
在“脑科学与健康”分论坛，飞鹤首席科学家蒋士龙作为演讲嘉宾展示了最新的脑科学研究成果。
哈佛耶鲁的学者也没有想到，有朝一日会听研究奶粉的在台上给他们讲如何研究脑子。
还听得兴致勃勃，头皮痒痒的，感觉要长脑子了。
一个做奶粉的中国企业，吃掉了科技赛道的聚光灯。
这个剧情放在几十年前属于做梦都梦不到的程度。
飞鹤不仅仅在世界学术舞台中开始设置议程，还拿到了加拿大唯一一张婴幼儿配方奶粉生产许可证。
当年跟着欧美抄作业，现在成了产业标准的话事人。
还花钱付费看什么爽文爽剧啊，还有什么比中国品牌更燃的主角吗？
曾经出海被当小透明的海尔，如今是全球大型家电里的超级赛亚人。
曾经给欧美大牌磨鞋底的安踏，今天盘活了诸多海外品牌，集团年营收破了千亿。
曾经中国奶粉被外资按着头打，现在飞鹤直接把工厂开到人家门口了。
好家伙，巨头竟是我自己。
家电不需拆同行图纸了，鞋服不必追欧美潮流了，奶粉也不用再用外国配方了。
向世界输出中国经验，以卷出来的中国本土品质、标准、技术来定义全球产业。
逆袭剧本不是龙王归来，不是什么歪嘴战神。
没有什么惊心动魄，只有不断死磕。
死磕产业，死磕科研，死磕出海。
富贵，卷中求。
2
相比其他产业，奶粉行业的这段路要曲折得多。
在人人都知道的那段漫长至暗时刻里，国产奶粉四个字，就是原罪。
哪怕飞鹤在08年的行业地震中，并没有出问题，但都是一个行业，都要面对一样的压力。
大家宁愿花重金去海外人肉背奶粉，也不愿意瞅家门口超市的国产奶粉一眼。
整个行业死亡Debuff叠到满格：牧场还停留在作坊阶段，原料还被欧美卡脖子。
负分起步，天崩开局。
飞鹤选择的路是扛着“中国奶粉”的残破战旗，继续坚持下去。
早在2006年，飞鹤就已经建了两个万头牧场。
连奶牛也是亲自从全球一千多个牧场里精挑细选。
别人只是建厂，飞鹤直接从头做到尾。
自种牧草、自建牧场、自控加工，打造了中国婴幼儿奶粉行业罕见且完整的全产业链。
用近乎变态的偏执在产业链上疯狂填坑。
这种重资产模式烧钱，占用现金流，利润也更低。
从算账的角度，算自虐。
但好处是，品控会牢牢掌握在自己手里。
信任崩塌的舆论悬崖，是中国乳业突围路上曾经横亘的大山。
对于一个信任值已经负分的行业，再谨小慎微，再如履薄冰都不为过。
飞鹤把自己搞成了一个重度强迫症患者。
外资说菌落指数小于10万就算合格，它非要卷到小于5000。
欧盟说体细胞每毫升小于40万就OK了，飞鹤卷成了还要少一半。
这是一场豪赌，赌上近乎偏执的品控。
光是做到品质保障不够，你得做到升级品质，甚至成为品质信任典范，才能消除消费者对整个行业的偏见。
如今，当年稀缺的全产业链已经成为行业的标配，这种产业升级带来的品质保障，一点一点把国内消费者的信任给夺了回来。
三十年河东，三十年河西。
如今当一小撮外资奶粉出问题时，飞鹤反而把中国奶粉死磕成了品质保障的代名词。
不好意思，我现在是领先版本了。
品质是，工艺是，标准也是。
3
想要真正坐上全球乳业的牌桌，光靠牧场和工厂的硬件升级远远不够。
想要刺穿西方百年筑起的技术壁垒，不仅要靠更精细的生产工艺，更可靠的奶源，也要靠实验室里熬出来的科研成果。
当欧美巨头早在1970年代就用母乳成分数据库筑起专利高墙时，中国乳企还只能简单地做“拼图玩家”：进口基粉，搬运配方，本地罐装。
你可以理解成在2008年前，很多宝宝喝的本质是欧美母乳研究的“代餐”。
人家研究出什么来，我们喝什么。
不知道合不合适，不知道适配不适配。
没办法，自己的研究少，就只能依赖别人的配方。
飞鹤又一次面临着艰难抉择：
一是继续模仿欧美配方、标准且成本可控。
二是自研，很可能努力到最后也是一场空。
但飞鹤选择了后者。
就像冷友斌在哈佛论坛说的，
“好的婴儿配方奶粉，一定是模拟本国母乳成分的。”
作为最早开展中国母乳研究的企业之一，飞鹤进行了大范围母乳数据调研。
并联合哈佛医学院、北大医学部等高校和科研机构，建立营养实验室，从数万份样本中挖出其中的数据密码。
听起来很难，实际上一点儿也不简单。
母乳有超过2500种蛋白质和200种脂肪酸，还会随着时间动态变化。
难度相当于：让你用肉眼同时监控一支交响乐团里全部乐手的演奏动态，再用算盘计算他们眉头皱了多少次。
这难度已经有点荒诞了。
飞鹤先后承接了国家863计划和十四五国家重点研发计划的母乳研究课题，发表了50+篇SCI母乳研究论文，获得了20项授权专利。
最终发现中国母乳中DHA与ARA的比例是和其他国家不一样的，调整了配方，做出更适合中国宝宝营养标准的奶粉。
如果说母乳研究承载着“本土化适配”的使命，那么脑发育探索则关乎一个文明的底层架构。
毕竟人工智能定义了当下的博弈，人类智慧则是拉开文明差异的战场。
人的大脑发育，基本都在婴幼儿时期。
出生后第一年，60%的营养用于大脑发育。
在三岁前，大脑发育就会完成85%。
如果婴幼儿得到更适配大脑发育的营养补充，那么这个民族就更容易取得更大的成就。
飞鹤的科研布局已突破传统母婴赛道，开始研究「怎么让大脑更聪明了」。
不过也不意外。
飞鹤这家公司，总是选择困难模式。
在外包和全产业链，选了后者。
在跟随欧美配方和母乳研究，选了后者。
在事不关己闷声发财和探索脑科学，选了后者。
脑发育机制复杂，研究周期长，远远超过企业常规研发节奏。
但想要在未来的竞争胜出，就要敢挑战前沿领域。
难，就对了。
难，正是价值所在。
飞鹤与哈佛医学院十年联手：2014年双方成立营养实验室破解母乳密码，2023年升级专项基金会直捣生命科学前沿。
这个专项基金会是由飞鹤与哈佛医学院波士顿儿童医院成立，汇聚了包含孕期营养专家、神经修复科学家等哈佛学者。
这帮人原本各干各的，最大的对手是自己同行，连隔壁实验室的Wi-Fi密码都不共享，硬是被飞鹤给拉到一起共享成果，共同提升配方精准度。
携手十年，是飞鹤和哈佛医学院双方对彼此科研力量和决心的认可。
如果大家水平不一致，那根本也玩不到一起。
如果决心不够，那么也不会同行十年。
别人卷价格卷营销，飞鹤直接快进到给人类脑子写补丁包。
都知道大脑发育是人一生的重中之重，都知道大脑发育需要营养，都知道大脑发育的关键时刻是在婴幼儿时期。
但核心问题是：什么样的营养在什么阶段补充是最关键的？
过去没人知道。
飞鹤的研究，填补了这方面缺口，以精准的方式给到了发育中的儿童。
飞鹤的研究是超前的，也是深度的。
从遗传到营养到代谢，从基础研究到临床，从科学技术到最后实现。
如今，飞鹤全球研发平台已经汇聚了全球七国20多个高校、机构的天花板学者。
人先有，我再跟，算什么上桌。
我先有，别人再跟，才是真上桌。
很难想象，当初被视为配方搬运工的中国乳企，如今却在引领探索前沿的脑营养科研。
4
有趣的是，飞鹤在北美建厂并非飞鹤主动发起。
是加拿大国家奶业协会走访了几十个国家后，向飞鹤抛出了橄榄枝。
没错，不是飞鹤需要加拿大市场，是加拿大乳业需要飞鹤。
过去，是飞鹤到处向乳业发达国家学习人怎么管牧场的，求着别人过来当专家辅导自己。
现在反过来了，自己成国际专家了，自己成示范工厂了，别人跑过来问，哥，能不能教我怎么做婴幼儿奶粉产业。
过去到处抄作业，今天标准答案竟是我自己了。
加拿大本土没有婴幼儿配方奶粉厂。
这个国家此时需要的不仅仅是一家工厂，而是需要一个从头构建婴幼儿配方奶粉产业体系的设计师。
从头的意思，是完全空白。
上下游配套，产业工人，甚至是审批标准。
加拿大对乳业乳品监管严苛，在牧草管控也严于欧盟，却并没有婴配粉生产审批先例。
是飞鹤站出来协助加拿大参考美国FDA、欧盟EFSA标准，融合了中国“全产业链品控”要求，耗时多年完成审批。
当年我抄作业，今天我写考纲。
你三顾茅庐请我设厂，我非但没有借机让你大开绿灯，反而帮你设置高标准去审核我自己。
商业不讲道德，商业只讲能力。
标准严苛，那是什么拦路虎吗？
那是我本来就在做的事儿。
对于真正自信的企业来说，标准越高，越好。
因为别人，也要经历这道考验。
过往在制造流程一次又一次的改进，在配方研发时的反反复复的打磨，做基础科研熬的冷板凳，没有浪费，转化成此时输出中国方案的自信和底气。
飞鹤，真正给加拿大当老师。
飞鹤的出海，不是单纯把产品卖向全球，而是带着中国奶粉产业的标准、技术、研发、品质。
是完整的产业出海，是标准出海。
是几十年工业化能力的累积、深耕和复刻。
卖产品，很厉害，但输出标准，直接改写了规则。
5
这个世界很残酷，但又没那么残酷。
那个真的承担起责任的勇士，往往会取得属于它的那份回报。
现在，该工厂生产的奶粉在沃尔玛和Loblaws的1100多家商超门店上架。
线下门店平均每周销量环比增长15%，上线亚马逊平台几个月销量翻倍。
曾经国产奶粉在国内货架吃灰，如今外国消费者抢购由中国乳企出海建厂制造的奶粉。
听上去像是歪嘴战神的爽剧，但却是铁板一样的事实。
时间很公平，死磕牧场的一株牧草、车间里的一组参数，实验室的一组数据，终会炼成改写规则的底气。
这些看似孤立的要素在十几年的光阴里上交织成网，终将中国乳业托举至全球产业规则的谈判桌前。
当别人还在外包时，飞鹤已经开始自建智能化牧场。
当别人还在琢磨配方时，飞鹤已经开始建立脑发育研究平台。
当别人还在和外资打价格战时，飞鹤已经把工厂开到了北美。
如今这家中国乳企已突破制造的定位，成为生命早期营养研究的全球策源地。
而且已经不光是在产业上深耕了，是已经对科学无人区下手了。
只有敢将企业命运与人类脑健康绑定，肯以商业利润来反哺基础科学，这份超越商业周期的格局，才是中国制造向中国创造跃迁的核心奥义。
从技术研发到市场渗透，这种“中国智慧+全球应用”模式正在改写传统跨国企业的扩张路径。
这也并不是单单只有中国乳业发生的故事。
华为，海尔，安踏，比亚迪，宁德时代。
几乎每一个行业，都正在发生中国创新的新叙事。
新的世界，新的规则，来了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【飞吧】，在后台回复【飞吧】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【飞吧】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】