人类不能没有现泡茶

这是半佛仙人的第1757篇原创
1
之前翻后台，有朋友问了一个很有意思的问题。
我国的茶叶好，大家也爱喝茶，这东西也不贵，为啥原味茶这几年才火，之前几十年火的都是有糖茶、有汽茶，乃至啤酒茶这些东西？
哎呀老师这个问题非常简单啊，就是难做啊，太难了啊。
就难到什么程度呢？
你在家自己一泡就能喝的东西，已经折磨疯了无数品牌，大家都发现这产品一开局直接BOSS战，贴脸先给你仨debuff。
变浑，变色，变味。
因为茶叶里面的成分真的太太太太复杂了，它PH值变了会变浑，浓度变了还是会变浑，温度变了会变浑，茶的种类变了还是会变浑。
你就是泡好了放着不动，它里面咖啡碱茶黄素茶红素都会自己互相作用变浑。
三体都比它稳定，哥谭都比它单纯，哪吒比它乖巧听话还可人。
茶你解决了，你会发现泡茶的水质也有要求，添加剂怎么配，瓶子怎么设计更是难题。
哪怕你装瓶出场了，你会发现运向经销商再运给终端门店，最后卖到消费者手中的过程就跟击鼓传雷一样刺激。
因为你搞不好，它被阳光一照，气温一变，路上一颠，货架一存，那个变色变味变质程度会非常感人；
消费者都会夸你真是个东西，他就买你瓶茶水，你就送他去直视古神。
所以茶饮企业卷了二三十年的配方跟产线，把糖，缓冲剂，防腐剂一点一点从成分中踢出去，但绝大多数品牌依然做不到绝对的零添加。
因为防沉淀的碳酸氢钠真的就得加，护色的抗坏血酸就得护，你说损失茶多酚就损失吧，这就是科学的底线了。
咱总得给科学，留点面子。
2
在这个大背景下，我发现了一个非常离谱的东西，大家可以看一下。
尤其这个颜色。
就尽管我这个体重里面写满了各种饮料的故事和事故，但看到一瓶水写着自己是现泡茶的时候，这个感觉还是太震撼了。
就，真的会有人买这个东西吗？
钱是大风刮来的吗？
出于好奇我买了一瓶，一试之下我发现这东西真的太离奇了，离奇到三体人闹不好来地球就是为了抢这个科技的。
它都不是简单的饮料了，而该算是人类的回魂水。
真的，先不谈成分，光靠外表它就很6。
它叫茶，茶哪儿来的？
就是在你把它脖子右拧的功夫，它的瓶盖下端有层薄薄的锡纸，瓶盖旋转的过程中也会随之割开，然后藏在其中的冻干茶也会溶进水里，偷偷的把自己变成茶。
整个过程充满了偷感，就像是打工人很内向不敢加班。
你摇一摇就变茶了，这个小花活非常有趣，我甚至单独冲这个买了一大堆，就等着有客上门时给他露一手，或者漏一手。
甭管哪个结局，就在他表情变化的那一刻，我俩肯定有一个人轻松了起来。
3
进一步想，这都不是最妙的，你会发现整个茶饮行业都要被这个巧妙的功能改成妙妙屋，各大品牌都要被卷得喵喵叫。
为啥？
因为用户习惯变了呀。
只要你是个社畜，你上过班，你会发现你就是再想喝一杯茶，你也没有功夫也没有心情，甚至没有胆子去现泡一杯茶。
不信咱就设想一个场景，现在你要提神，你泡啥？
你泡了一杯咖啡，老板看到了他会赞许的点点头，因为生产队的驴都不会自带生产工具，但是你会。
但如果你正在泡茶，那你就是键盘敲出火星了，老板的潜意识都会告诉他你在摸鱼。
万一你又恰巧面临升职加薪的关头，就这饮料的细小差别会直接造成结果的天差地别，你会发现茶苦你的命更苦，你的花语是无语。
可你真的想喝一些更好的茶啊，不是那些瓶装的，跟你预制的人生一样无趣且无味的预制茶啊，那怎么办？
喝它吧。
这小东西拧开瓶盖摇身一变的那一刻，方便又轻易。
拧一拧，摇一摇，春天在哪里？
春天就在你的杯子里。
喝口茶，顺顺气。
4
当然，伊刻活泉现泡茶最6的其实还不是这个。
它6就6在它用了科技，给你带来了更好的选择。
如果你看看它的配料表，你会发现严格来说它只有水跟茶两种成分。
别说糖跟防腐剂了，它就是连碳酸氢钠都没添加，它有一股让同行两眼一黑的纯粹。
它是怎么做的？
谜底就在谜面上，它玩儿预判了呀。
现实给茶饮行业关上了一扇门，它给现实脑门开了个窗。
是，既然液态茶从物理特性上绕不过风味损失，那我保持固态茶不就完事儿了吗？
它通过100%原叶萃取，-40°C冻干锁鲜的工艺，大约50公斤鲜茶叶才能制出1公斤茶冻干，然后将它偷偷藏进了锁鲜盖里。
尤其是绿茶品类，你会发现市面上的瓶装绿茶类产品一口下去都有一股子隔夜味，别说鲜爽了，有时候甚至会让人觉得好像看到了先人。
而且一旦出厂后超过一个月，那颜色也不是我们现场泡茶出来的淡淡的绿色，而是一种非常难以形容的黄色。
而伊刻活泉现泡茶这个抹春绿茶就完全不一样，真的是嫩绿色，味道也是鲜爽可口。
阳光还想照射，再一看，卧槽空大了。
别人还在碳酸氢钠猛猛加，这边成分表上碳酸氢钠都没有家，主打的就是纯素颜，主打的就是0添加碳酸氢钠。
它这边要是ph值能起起伏伏，那不是伊刻活泉现泡茶没防住，那是人类基础物理出现了一点偏差。
这一切就是技术创新，它看似卖的是茶，实际上是技术的代差。
这是什么差距？
是冻干咖啡跟速溶咖啡、罐装咖啡的差距。
添加的成分越少，对味道的影响越小；
技术难度就越高，价值当然也越高。
冻干咖啡虽然不敢说比你现场磨豆冲泡的咖啡强，但就是比速溶咖啡要更好，比瓶装咖啡罐装咖啡更好，这是物理定律的力量。
而伊刻活泉现泡茶，就是要比那些哪怕只添加了一点点东西的瓶装预制茶好上很多。
配料表越简单，这个产品就越不简单。
你看着这个产品的茶多酚含量，甚至能感受到一股荒诞感。
大家本以为这个行业的终点，是更纯的水，更精确的PH值，更6的茶。
谁能想到版本答案居然是四个字，【干湿分离】。
5
这时你再看看冻干茶在水中慢慢释放，整个瓶子的颜色巧妙的变化又浑然一体时。
再平凡的工作日，也有了一些仪式感。
是，我是社畜呀。
工牌是我的绳，工学椅是我的鞍，牛马转圈是拉磨，我转圈是为上班；
我的饭是预制的，PPT也是预制的，电脑和花名都是预制的，生活更是预制的。
我站着是个料理包，躺下去是个成分表，我是加一毛兑换的烤肠，是国潮外卖的黑勺。
但就是这【一拧一摇，新鲜现泡】的仪式感，我也能喝上成分表更好的茶叶，鲜活上那么一秒。
它不是风吹日晒，经历沧桑的来到我面前，也没有花哨的成分和刁钻的味觉诡计。
就是纯粹的茶香和一点小巧思。
来，你看我这个瓶子，我给你变朵花。
绽放的不只是茶，也是我的笑脸。
这一刻的它没有乱七八糟的添加，我也一样。
就像童年时一样。
它把茶香CTRL C再CTRL V进我嘴里，那口鲜爽的味道告诉我，春天在哪里？
春天就在我的嘴里。
这是其他预制茶提供不了的体验，一口下去，真的完全不一样。
我甚至想到了儿时早上上学时的清风，那天的风儿甚是喧嚣，那时我的人生，似乎还满是鲜活的味道。
每一次拧完我都不再摇，随着它缓缓但坚定变均匀的时刻，我也放松了起来。
大脑中好像隐约听到了小学课本里的牧笛吹与水牛叫。
这一点念想，真好。
所以伊刻活泉就是人类的回魂水。
一口下去。
你的灵魂直呼美。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【纯真】，在后台回复【纯真】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【纯真】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】