零跑都卷成自己的供应商了

这是半佛仙人的第1818篇原创
1
上个月，新势力车企里卖得最好的是谁呢？
是零跑。
上上个月，新势力车企里卖得最好的是谁呢？
是零跑。
上上上个月呢？
不好意思，还是零跑。
你都怀疑零跑的意思，是不是谐音领跑。
关键是，零跑不仅在国内猛得不行，在国外销售也猛得让人怀疑人生。
今年1-5月零跑出口了17200台，仍然是新势力中的赛亚人。
几乎是一夜之间，零跑就从无人看好到新势力销量代表。
原来零跑的零，是零帧起手的意思。
很多人说零跑卖得好，是在走捷径，是走便宜大碗的路子。
说得好！说的妙！说的正确呱呱叫！
那问题来了，答案就在这里，谁都看得到，怎么就，别家没做到呢？
考不上清华是因为不想考吗？不走这条路是因为不想走吗？
这种大规模的便宜大碗，本身就是一种极强的能力。
2
汽车的本质是制造业，制造业一切花里胡哨的东西，归根究底还是要落到【造东西】。
能力强的企业，不需要讲故事，因为他们只要做好自己，就是友商的事故。
什么时候讲故事？
是走不通才开始讲故事，走不通才玩情怀，走不通才吹未来科技找补啊。
另外要纠正一下，质价比不是低端货。
优衣库低端吗？很多大佬照样天天穿。
宜家低端吗？宜家爆款住五星酒店比很多人都早。
质价比是好而不贵，惠而不费，强而不溢。
既不因卖得便宜而妥协品质，也不会让你为虚荣支付溢价。
如果单纯便宜，简单，只要你不想赚钱不考虑以后，那赔本卖就是了。
但如果要做到高质价比的同时，还能盈利，那真就是太难了。
堪比让你家猫主动要求洗澡。
看一下那么多已经被淘汰的车企就知道了。
也降价了，然后呢？
要么交付不了，要么交付了，最后一算账，还得是跑路。
零跑牛在哪？
牛在价格具有竞争力的前提下，交付还快，而且还是盈利的。
别人怎么搞都做不到的事，你做到了，这就是能力。
这一切怎么来的？
是【全域自研】。
很多车企也自研，甚至自研投入很多，但只是在一小部分自研，搞三电，搞智驾。
但是，零跑是全域自研。
全域自研的关键不是【自研】，而是【全域】。
零跑连电驱控制器、CTC电池包、车灯、座椅、摄像头、域控制器，都是自己搞。
汽车为什么被称为工业上的明珠？
是因为光是零部件就几万个起。
同样的配置，不同车企能差个几万块都很正常。
不自研吧，你要依赖供应商，没规模的话你议价权弱，供应商说啥就是啥。
自研吧，你辛辛苦苦搞出来的东西未必比人家专门搞这个的大厂更好。
最后消费者不认你这自研的，车就卖不出去。
而且同样，没有规模，你不仅产品没人好，可能成本还要更高。
那我问你，自研的意义是啥呢？
就为在发布会的时候吹个牛皮？
就为让销售们多个卖点话术？
那些倒闭的车企不就是吗？
一口一个自研，ppt上全是梦想窒息，优势在我。
最后呢，又贵，又拉，还交付不了。
自研就像自己种菜，确实不怕菜贩子短斤少两，但万一你种的菜比市场贵还难吃农残还多。
那很尴尬了。
做出大家都买得起的同时还能赚钱的车，不是定价策略，不是销售卖点，而是技术+供应链+规模的综合能力。
优衣库只有一家，宜家只有一家，零跑也只有一家。
3
零跑现在不仅仅是一家主机厂，还是能排得上号的一级供应商。
别的车企：卖车。
零跑：卖车，以及卖车零件给竞争对手。
它的全域自研不是那种自己玩的自研，是能够出去卖钱的自研。
这个很难。
要把东西卖给c端，你可以讲故事，吹牛，立人设，做ip。
要把东西卖给b端，就得硬碰硬了。
产品要强，价格要划算。
大家都是搞这个的，你就拿这个糊弄我？
凭啥选你请问，就凭你销售多请我两次ktv？
东西不好，价格更贵，人主机厂光是拖你的账款就能让你现金流崩了。
而且你面对的对手还是博世、大陆、采埃孚这种从汽车这个概念诞生就一直深耕的巨头。
零跑选择的这条路，就是在刀尖上跳舞。
难，难，难。
所幸，天时地利人和都给零跑遇到了。
2015年零跑成立的时候，竞争还没这么卷，你有全域自研的窗口期。
再一个，创始人朱江明是安防巨头大华的联合创始人，是搞硬件的出身。
大华过去搞的技术，视觉感知、嵌入式系统研发，也能在零跑上用上。
难有难的好处，难有难的回报。
如果只自研部分技术，可以依赖供应商补齐短板，无需强推平台化。
但如果搞全域自研，就不得不搞平台化开发，不得不拉满集成化程度。
向左滑动查看更多
没办法，被逼的啊。
不这么搞，研发经费直接表演原地爆炸，供应链会乱成双十一的快递站，软件适配堪比在功能机上打王者荣耀。
零跑正是被这种“全域自研”的硬性要求，被倒逼着走向了平台化、标准化、高集成度的道路。
核心模块被设计成可复用的平台组件。
新产品的开发变成在已有成熟平台上“搭积木”，缩短研发周期。
零跑的LEAP 3.5架构下，C/B系列车型零部件通用率达80%-88%。
这条路，让零跑用摊薄后更低的单件成本，做出了性能更好的产品。
这里强调一下，全域自研是在高价值核心零部件下功夫，不是什么零零碎碎的都自研，如果连螺丝都自己打，实际上成本又高了。
全域自研也意味着从底层架构开始，软件和硬件团队就在同一个目标下协同设计。软件最大程度挖掘硬件潜力，硬件也能匹配软件需求，避免了采购通用零部件带来的性能瓶颈或功能冗余。
性能打满，但是成本不增。
最后下来，零跑的大部分零部件就【又强又省】。
零跑的零，原来是成本上的零。
别人造车是攒机，零跑造车是拼乐高。
别人拿钱拼营销的时候，零跑在打磨工厂。
很难，但是只要跑出来了，跑出竞争力了，后续的事儿就好办了。
4
制造业，归根结底还是拼制造技艺，拼不花冤枉钱。
当你可以自己做的时候，就少了一层供应商的利润差价。
这是控制成本的第一层。
倒逼出了平台化开发能力，拉高了集成度和零部件通用率。
这是控制成本的第二层。
因为全域自研，因为大多数零部件都是自己做，甚至是要拿到市场上卖，那对每个零部件就会更熟悉，就不会被供应链采购里的猫腻骗到。
这是控制成本的第三层。
因为全域自研，对每个零部件就会更熟悉，内部调试效率更高，就会在适配性上卷成麻花。
自研不代表会比外采的品质更好，但自研会保证契合度。
正是因为全域自研，零跑才能更快地把CTC、四叶草架构量产。
CTC电池底盘一体化技术，通过取消传统电池包使生产成本降低15%。
这是控制成本的第四层。
朱江明荣获“2025年度浙江省科学企业家”时，颁奖词就是，
“首创CTC电池底盘一体化技术，四叶草中央电子电气架构等核心科技，在新能源汽车领域开创了多个先河，助力中国在全球新能源汽车市场上占据了有利位置。”
每个零部件的成本都抠到一分一毫，彼此之间的适配性又优化到好似一体的状态，那整车更有竞争力，不是很合理的事儿吗？
高考每一科都比别人高几分，累计下来大家排名差的就多了。
在技术上，零跑全域自研，掌握核心零部件。
在供应链上，零跑自建工厂，搞平台化生产。
技术和供应链跑通需要钱，那钱怎么来呢？
零跑把卷出来的技术卖给Stellantis等在内的十余家友商，在营销渠道上也控制成本。
有了钱以后，再继续投入到研发和供应链上。
这样就形成了一个正向循环，最终把产品做到一个让竞争对手胆寒的水平。
就这个配置，你敢跟我这个价，没问题。
我赚，你赔。
这是两个完全不同的概念。
于是，零跑就能一骑绝尘。
5
全域自研除了控制成本以外，还有很多优势。
一个是售后。
因为自研自产适配好，平台化运作，所以售后也有保障。
从里到外都是自己造的，不怕供应商突然不生产了。
当产品有瑕疵时，也能迅速锁定故障根源。
这个问题到底是硬件缺陷，是软件Bug还是兼容性问题，能更快响应，不需层层排查第三方因素。
另一个是交付。
交付快慢，对销量有多么重要，很多车企老板能跟你絮叨三天三夜。
痛，太痛了。
补贴要过期了，车辆购置税规则要变了，别的品牌又发新车了，我好不容易心动一次，结果提车还要排队，我提个锤子我。
看，这就是全域自研带来的一个非常牛逼的增长飞轮和正向循环。
因为是全域自研，零跑对技术有深度掌控。
因为搞高度平台化，零部件通用率超高，零跑的生产像搭积木一样灵活高效。
所以，零跑就有能力在每一个零部件、每一个模块上进行持续的优化。
最终，零跑整体呈现出来的产品，给人的印象就是“量大管饱”。
供应链的稳定性和生产的柔性化，又确保了订单能快速转化为可以直接开走的车。
这种一眼可见的高流转速度，就会让销售费用低得可怕。
大哥，我都这么划算了，马上就能提车，还需要逼你买？
我甚至鼓励你去货比三家。
我不怕你权衡利弊，我就怕你不权衡利弊。
只要有对比，我就不怕你不买我。
不用砸钱拼营销还能卖得好，那么零跑就能盈利。
能盈利就能给消费者一个安心稳定。
消费者的顾虑是啥呢？
车要跑路，但车企不能跑路。
我知道你便宜，知道你配置高，但我刚买了车你就撑不下去了，我以后的车找谁修？OTA升级找谁做？我的权益找谁兑现？
产品好、又不担心跑路，那销量就更猛了。
随着车企竞争跑进决赛圈，这种趋势就会放得更大。
而且因为零跑能赚钱了，所以零跑就能更大方一点儿。
比如原先零跑的辅助驾驶是收费的，但现在我赚钱了，那就都免费了。
那最后销量就更猛上加猛了。
全域自研这条路，起步确实是地狱级难度。
但是，一旦你真的把它做起来了，把体系跑通了，就有一个非常稳定且动力澎湃的增长飞轮。
成本砍到某个节点的时候，竞争力就会形成质变，然后销量增长，规模效应进一步降成本，盈利稳定，然后消费者就更愿意买你。
销量继续增长，成本继续下探，产品更加划算。
零跑很聪明，它的生态位是优衣库，是宜家，是迪卡侬。
让消费者花更少的钱就能买到更高配的车。
说白了，这年头光卷价格，属于脑袋不灵光。
能规模交付的同时还盈利，才是真正的行业之光。
还是那句话，这一切不是策略，而是能力的体现。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【全域】，在后台回复【全域】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【全域】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】