福建的风浪，人生的漂亮

这是半佛仙人的第1778篇原创
1
提及福建和福建人，一定绕不开一句话。
“爱拼才会赢”。
只用五个字，一个创业者形象跃然纸上。
没进入社会时，我对这句话深信不疑，毕竟我也爱卷。
但随着被社会毒打的越来越狠，再面对这句大实话后，我反而产生了更多说不清的情绪。
人活着，只有拼才能赢吗？平局不好吗？
可怎么又算赢呢？如果一辈子为了赢而去拼，这么活不累吗？
直到三月底去了趟福建泉州的蟳埔村，看着八九十岁的渔女穿着人字拖阔脚裤，花白的头发依然顶着满头簪花，神情自若的穿行人流时，我顿时领悟了这句福建SLOGAN的底层逻辑，是：
今生戴花，世世漂亮。
（图片来自泉州晚报社）
前世不可追，后世不可察，那就这一世簪花。
这一世，一定要活的漂亮。
2
为什么要活的漂亮？
因为如果你打开福建的地形图，你会发现老天给福建开了个很不友好的玩笑，文雅点叫八山一水一分田，那一分耕地还是沿海的一溜儿；
粗俗点讲，抽成真空的铁观音你见过吧？
福建地形的崎岖程度跟它一模一样。
在农业社会，这种地形约等于给福建的发展潜力打了折还抹了零，愚公除非能整出盾构机，否则儿孙都得在山里看风景。
那不拼能怎么办？
于是，向大海讨生活。
在这种情况下，福建有些地区甚至诞生了这么一群人，叫做疍民，也称连家船民。
一家七八口人，洗衣做饭，生老病死全在船上，因为躺不开，睡觉时只能侧身挤在一起；
因为船舱会漏雨，所以衣服被叫做是“九日干”，一身衣服从老大穿到老小，最后全碎成了布条，也称海带服。
沿海又总会来台风，出不了船捕不了鱼，所以船上还要再搞点养殖，鸡鸭也得参加大冒险之旅。
这是，何等艰苦的条件。
这是，何等旺盛的生命力。
所以，翻开历史课本，福建一直通过大海，与世界连接。
海上丝绸之路就从这里开始，成捆成捆的丝绸和瓷器从这里走向世界，就连塞在缝里的茶叶也让老欧洲格外上头，产生了寻找东方的幻梦。
泉州的船返航时为了避免空载，就拉上生蚝压舱，进而诞生了泉州的蚵壳厝。
同样葡萄牙船队也将品质优良的福建生蚝压舱返航，就有了一场酣畅淋漓的生物入侵。
哪怕古代有海禁的时候，也要划着舢板谋生，下南洋，做苦工，走出去，才有陈振龙从南洋寻来第一根红薯藤；
活下来，才有倾尽家财修路兴学的华侨陈嘉庚。
所以对于福建人，有个非常有意思的评价，说他们又开放又保守。
开放，是要想办法活下来，活得漂亮；
保守，是知道自己根在哪里，总要回来。
福建人或许是对落后就要挨打这个铁律感知最深的一批中国人。
如果你来福州，一定，一定要来船政文化城看一场精彩绝伦的演出，叫《最忆船政》。
演出很简单，拍的就是福州船政局成立，马尾造船厂造出第一批军舰，福建水师兴起，船政学堂培养出第一批海军人才，到水师舰队覆灭的近代史故事。
这个演出绝就绝在，我是半个威海人（我妈是威海的），在昏暗的现场中看着舞台上严复，沈葆桢，刘步蟾等熟悉的名字，突然想起了老家的世昌大道，泪流满面时突然剧场打开，现实世界的炫丽的阳光就是最美好的结尾注释。
那一天晚上，看着三坊七巷林觉民烈士故居旁游人如织，那一瞬间我突然想起了一段话。
福建民俗文化兴盛，什么都很讲究，特别爱讨彩头。
同时又爱拜一拜，拜妈祖，拜陈靖姑，拜尚书公陈文龙。
拜的是什么？
不是封建迷信，甚至都不是神，是人，是先祖，是千万个泯灭于历史中的英雄。
身系缆绳，望远镜里已看不清前行者的身影；
也不必挂念，辽阔的大海生不出狭窄的爱。
“汝体吾此心，于啼泣之余，亦以天下人为念，当亦乐牺牲吾身与汝身之福利，为天下人谋永福也。汝其勿悲！”
林觉民《与妻书》
3
能代表福建人精神的，还有两个企业。
一个是安踏。
丁世忠的入行动机非常简单，就是看人家骑摩托车风光，自己也想有一辆。
巧的是晋江被称为中国鞋都，在80年代全都是家庭小作坊，外资企业来晋江开厂后又培养了一批成熟的制鞋工人，于是17岁的他带着600双鞋坐火车前往北京，挨个柜台求人家寄售。
能打开销路也非常简单，因为活儿干的漂亮，自家厂子的鞋每多抡一锤，用户能多穿一天，为了防止开胶，鞋子还多钩线了一圈，所以敢打包票，鞋子出问题我赔你五双。
我挣到了普罗大众的钱，那我就应该让你穿的漂漂亮亮。
这是，鞋业的本分。
甚至叫安踏这个名字，都是【安心创业 踏实做人】的缩写，我不需要说话，你的脚会回答。
这就导致在90年代，整个行业比烂比出了星期鞋这种穿一周就完蛋的鞋子时，安踏的品牌你信得过。
许多鞋厂只卷成本不卷质量的时候，安踏的生意越做越火。
所以发展到今天，全球运动用品行业的top3，除了阿迪耐克，就是安踏。
你是运动员，你就放心穿着安踏的装备摘金夺银，在你看不到的地方，安踏已经砸钱做实验搞研发，用科技帮你发力；
你是消费者，小的时候你只穿得起安踏，长大后甭管你喜欢的FILA还是始祖鸟迪桑特萨洛蒙，安踏都替你买。
另一个案例，则是宁德时代。
福建人曾毓群最初放弃铁饭碗，想创业做软包电池生意，只是没想到商战没有教学局，自己重金买来的不光有专利，更还有教训。
电池照着专利造不光容易鼓包，还容易热情似火。
于是曾老师只能从研究电解质做起，直面绕不开的难题，从为苹果三星供应电池，到二次创业成立宁德时代，为宝马奔驰长城等一系列大品牌提供汽车动力电池，最后连续八年，动力电池出货量全球第一。
发展到今天，宁德时代在向大海更深处探去。
目光不光停留在车企，它还率先完成了电动船舶、电动智慧无人矿山、重卡换电、储充检智能换电站等新产业生态布局，以后或许矿山上不再由人来操控，全是卡车在自动巡回。
除了安踏和宁德时代，福建还有很多大型企业，比如餐饮领域的瑞幸、塔斯汀、华莱士，电池领域的南孚，其中比较好玩的还数青拓集团。
过去总说笔尖钢卡脖子，现在全球最大的不锈钢生产加工基地青拓集团面前，这个脖子又卡了回去，青拓集团不但研究出了更环保的笔尖钢，现在还把手撕钢厚度刷新至0.012毫米，现在轮到了日德同行们着急。
急，也没用。
4
2020年，由福建马尾造船厂建造交付的“探索二号”科考船保障“奋斗者号”在马里亚纳海沟成功坐底，深度10909米。
这一年，是沈葆桢的诞辰两百周年，是他在马尾造船厂造出我们第一艘蒸汽军舰。
再往前四百年，郑和在福建五虎门杨帆，第一次南下西洋。
2022年，中国第三艘航空母舰下水，命名为福建舰。
连家船民的船上生活，停止在上个世纪以前。
有些船民睡惯了船，再上床睡觉反而会晕床，只能在床下睡，这样反而踏实一点。
随着搞起了养殖业，收入逐渐增高，现在家家户户的小洋楼，又高了一点。
现在他们依然会出海，也会有风浪。
但人活一世，哪能没有风浪；
就活一世，这一世，要活的漂亮。
风浪，只会让人更漂亮。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【一生】，在后台回复【一生】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【一生】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】