漫威的《钢铁之心》，看完算我倒霉

这是半佛仙人的第1829篇原创
1
周末不卷，随便写点。
最近漫威出了一个剧，叫《钢铁之心》，号称要塑造一个钢铁侠的接班人。
但是因为角色设定过于离谱，这个剧从预告片出来就一直挨骂。
已经到了《新白雪公主》和《美队4》的挨骂程度了。
那不得不看了，因为已经到了让人好奇的地步了。
于是我度过了一个难忘的周末。
我得承认，是我太贱了。
算我活该，算我倒霉。
看完这个剧，我感觉自己的脑子就好像被一个从业三十年的拉面老师傅扯出来，用螺纹钢反复捶打拉扯，然后扔进地沟油里爆炒，再撒上折耳根调味，最后分散放入九宫格里从麻油泡到红油一样。
我甚至怀疑，钢铁侠就是看了这个才变成毁灭博士的。
看完这个片，真的很难不产生毁灭世界的欲望。
我本以为《美队4》的反派已经够low了，而《钢铁之心》刷新了我对反派格调下限的想象。
本以为超英片无非就是英雄和反英雄的套路。
而这片子讲了一个小太妹和街头流氓菜鸡互啄的故事。
有那么几分钟我以为自己在看美国版古惑仔。
哦不对。
女主角的人品，放在《古惑仔》里都只能和乌鸦坐一桌。
2
介绍一下这片子的主要角色。
主角，莉莉，一个黑人天才理工科少女，被麻省理工破格录取，一心想要手搓一个钢铁侠战甲。
然后她：
宣称学校老师太low了根本教不了自己。
说自己不去上课是在憋一个能改变世界的大活。
指责业界大佬托尼史塔克没钱什么都不是。
最后收钱帮同学作弊被学校开除了。
6
大反派，红头罩。
他通过和多元宇宙级的恶魔做交易，出卖自己的灵魂，成功获得了两个可怕的能力，那就是——
隐身和让子弹拐弯。
太刺激了这两个技能太伟大了哈基罩。
在漫威这种高魔的世界观下这掏出这两个技能，约等于三体人来进攻了你骑着共享单车迎战，最后不仅输了押金都没了。
而红头罩有一个伟大的梦想，那就是——
成为有钱人。
6
《钢铁之心》的故事，就是这两位卧龙凤雏的癫疯对决。
3
故事一开始，莉莉被学校开除，只能抱着自己的半成品战甲回家啃老。
为了搞点钱继续造战甲，她加入了红头罩所在的犯罪组织。
至于为什么能手搓出钢铁侠战甲的天才拉不到赞助，没有大公司过来挖角，我也不知道，我也不敢问。
可能在导演的世界观里，黑人想搞钱就得这么干。
6
刻板印象了属于是。
而红头罩的犯罪计划也非常独特：
他用魔法摸到一些大型公司的老板面前，然后用枪顶着这些有钱人的头，逼他们……签合同，给他转让股权。
6666666666666。
哦不对。
9999999999999。
因为6翻了。
这已经相当于抢银行让对方转银行卡的操作了。
一起干过一票之后，莉莉惊奇地发现红头罩的头罩是一件魔法披风。
而红头罩穿着这件披风把上一个退出组织的人给刀了。
本来打算干一票就回老家的莉莉立刻做出了充满智慧的判断：
这条贼船应该是下不去了，为了不被这个会魔法的老大干掉，我得先思考怎么干掉他。
于是她在干第二票的时候非常果断的阴了自己老大一手，从他的披风上切了一小块下来。
代价就是她直接搞砸了这次任务，坑死了组织的二当家，顺道还把自己的朋友给卖了。
她的这个朋友，就是故事的小反派。
一个喜欢收集各种高科技零件、非法武器，擅长人体改造，还专门挖了一个地下堡垒来收藏这些违禁品的……
宅男。
不是开玩笑，真的宅男，虽然这些爱好很神奇，但他本人没干过坏事儿。
莉莉为了干这一票，强行借走了他的研究成果。
然后把东西忘在了犯罪现场。
嗯，这就是为什么他会变成反派。
在坑人这件事上，主角是全剧的MVP，反派还得学习。
4
本以为故事发展到这里，应该是中二少女误入歧途但迷途知返，承担责任成为英雄的故事。
事实证明我想的太浅了。
这个导演太9了，根本看不透到底想干什么。
什么承担责任？
不存在的。
在意外搞死了组织二当家后，莉莉和红头罩已经成了死仇，所以莉莉的关注重点还是怎么对付红头罩。
她用尽科学方面的手段都没法毁掉手里的披风碎片。
于是她决定：上魔法。
9999999999999999。
上哪去找魔法呢？
哎呀巧了么不是，每天上她家喝茶的邻居阿姨刚好就是一个魔法师。
毕竟这是漫威宇宙，你邻居住着个法师很正常对吧？
另一边，红头罩通过披风的提示，发现害死自己二当家的就是莉莉，于是找到被坑进监狱的宅男，帮他逃狱，让他去对付莉莉。
这宅男把自己改造成强化人，轻松拆了莉莉的战甲，但因为本性纯良留了莉莉一命。
此时的莉莉是要钱没钱要甲没甲。
但没关系，她还有家人。
家人在祖安只能成为你的弱点，但在美国，family之力是无限的。
在family的帮助下，莉莉在车库里用一辆车做材料，成功搓出了自己在麻省理工混了四年都没造出来的全新装甲。
唯一的问题就是她搓不出史塔克在山洞里都能搓出来的方舟反应炉，供电不足。
但依然没关系，因为她手里还有一块披风碎片。
我要打败魔法，借用一点黑暗魔法的力量怎么了？
只能说一直到这里女主都不太像是一个正面角色。
然而意外发生了。
莉莉的战甲AI是她用已死的闺蜜为原型意外搓出来的SSR。
但连上魔法的一瞬间这AI闺蜜就无了。
暴怒的莉莉当机立断：
这事儿是魔法导致的，那我先把红头罩的披风抢来试试。
没错，到这里她已经完成了一个反派的黑化流程。
5
接下来就是一场让我大脑颤抖的boss战。
莉莉一起手就用魔法引擎破掉了红头罩的隐身，让红头罩只能拎着两把小手枪和自己肉搏。
然后她用全息投影吸引红头罩的注意，自己绕后一把把红头罩的披风给扯了。
嗯，没了，就是这样。
我最大的疑惑就是，难道没人提醒导演，反派太菜会显得主角也太菜吗？
就像章鱼博士他就得是博士啊，他要是叫章鱼硕士会很奇怪。
不是没有为了钱而干坏事儿的反派，但人家都是直接攻打星球拿去卖。
靠一件隐身斗篷跑去胁迫创业公司富豪，还让对方签协议，有了钱先给自己摆一顿龙虾宴的确实不多见。
被扒了披风之后只能缩在地板上哭的，更是不多见。
还好这片子最后抖出了一个更大的反派，那就是漫威宇宙中的推销恶魔“墨菲斯托”。
他先给了红头罩披风，然后利用红头罩诱惑莉莉，说可以把莉莉的闺蜜复活。
当然，作为主角，莉莉怎么会轻易被诱惑。
她犹豫了差不多三十秒钟，才签下了那条出卖灵魂的契约。
看到最后我终于悟了。
什么《钢铁之心》，这简直是三流反派养成日记。
我要是钢铁侠，我看到继承人是这样的。
我也不玩了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【就是玩】，在后台回复【就是玩】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【就是玩】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】