发现了季琦一本很神奇的新书

这是半佛仙人的第1894篇原创
1
最近读到一本特别神奇的书，季琦老师的《心生之境》。
一开始看到的时候，其实我是很不屑的，以为是什么摆在机场的那种成功人士自恋文学，或是什么中年哲学民科。
但稍微翻了几下，不对啊，这个水准明显不一般啊，再一看作者，哎呀误会了，我承认我刚才讲话还是太大声了。
这么说吧，谁还没住过汉庭、全季？这都是季老师做的产品。他在商业领域的成就，已不能简单归为“成功”，更像是一种“求道”。
他的亲身经历，远比任何商业爽文都更加真实精彩。
80年代的大学生，考上了交大，且是从【江苏南通】考出来的，我老婆就是南通人，这么说吧，南通这个地方的难度和压力放在整个银河系都很离奇。
他是携程的创始人之一，成功上市。
后来做了如家，成功上市。
后来做了汉庭，成功上市。
后来华住集团，又赴港成功上市。
不仅是四次成功，而且从软件做到线下重资产，从toB到toC全都是一路通关。
那个商业领域跟个长坂坡一样，而他猛的像赵子龙。
一次或许是运气，两次是真实力，三次是实力太强，四次已经不是简单的能用强不强来形容了，已经让人觉得麻木了。
别人创业是闯关，他好似在修仙。
而这本书，则是近些年季老师自己的思考总结，非常有趣。
2
我自己做过民宿，开过饭店，奶茶店和剧本杀，并且不出意外的全都出意外开垮了。
季老师每次都成功，我每次都成梗。
我自己被线下行业教育了这么多年，毒打了这么多回，很多困难我已经认为是无解的了，毕竟当你被房东和顾客两头堵的时候，我会觉得谁来都一样，神仙来了也得被投诉，就像你再牛也不可能绕过地心引力。
然后看了这本书，看到了季老师对具体问题的思考。
越是真的干过，越是惊叹水准。
他自己作为把线上线下都玩儿通关的人，他对这些客观问题和困难的理解以及决策方式，已经不是简单的方法论了，而是从根源上让问题不存在或者换一个角度重新定义问题。
各种反直觉，但你一看就知道真的可以解决问题，很多事情我自己从来都没这么想过，而他已经这样成功了好几回了。
不不不，他没有讲什么难以理解的高深理论，而是就简单基础的告诉你，表面看问题是A，但根源在B，解决了B，则A不存在。
3
随便讲几个书中很牛的观点和策略。
一个问题，都知道做酒店行业离不开服务，但，用户真的需要服务吗？
说需要，或者不需要，都错了。
因为服务这件事情不同人对其理解和标准都不同，存在主观性。
但客观上，所有用户，都想要【自在】，这个是客观的。
所谓【自在】，不是【想要什么就有什么】，没有一个酒店可以做到这个，这是阿拉丁神灯的活。
所谓【自在】，是【不想要什么的时候不要打扰他们】。
与其想着整各种花里胡哨的活，不如想想用户有没有可能期望你不要打扰他们？
自以为是的热情，很容易被理解为侵犯隐私。
边界感和隐私，是很微妙的。
现实中，一个人没有住家而是住酒店了，基本上是睡在了陌生的新环境，在这种时候，隐私是最重要的。
比一切都重要，因为生物被放到陌生环境中的时候，会有一丝自己没感知的应激，人的本能是一种保守的自我保护状态，过度热情的服务容易引发用户的不适，引发下意识的不满。
热情服务没有错，但不要自以为是地替用户做决定。
很多时候用户会觉得服务过头也是冒犯，因为他们并不想理你，也不想被打扰。
用户是很清楚自己要什么的，要保证用户主动提出的时候可以实现，但更要保证用户没有提出服务的时候不要打扰。
很多时候不打扰用户，用户更开心。
当洞察到这一切之后，决策就是尽可能的减少打扰，减少到什么程度？
减少到甚至送水送毛巾送快递，都尽可能用机器人来处理。
把那些被用于过度主动服务的人力，调配到随机应变上，确保用户真有个性化需求的时候，有足够的人力可以提供灵活、更必要的支持。
这样整体提升了效率，控制了成本，同时用户也不必为冗余的服务买单，省下的钱直接从性价比上回馈给用户。
这非常难得，因为做生意的常识是把一切能卖的都卖给用户，不管用户要不要，先卖了再说，是做加法。
而真正的高手做减法，尽可能把你不需要的东西不让你掏钱。
既让你不被打扰，又让你保护钱包。
高下立判。
很多时候，不去烦用户本身，就是非常好的服务。
4
前面举了的例子稍微有点宏观，如果不是连锁，再讲讲微观的具体操作，具体到一家店如何运转，会发现季琦老师那种产品经理的观察力和执行力，都强到离谱。
举个例子，当年做汉庭的时候，国内的酒店行业竞争已经非常激烈了，为什么汉庭还能在商务市场快速杀出？
不仅是价格，这个价格的酒店有的是，更便宜的也有。
不仅是标准化，这个领域的酒店有的是，有人已经经营了几十年。
而是，产品细节，让用户有需求的时候，下意识选择自己。
甚至都没有决策，而是自然而然的选择。
首先，季老师敏锐注意到了一个底层需求变化，长途电话正在变得便宜，而昂贵的宽带网络（注意，这是很多年前，不是现在），却让很多商旅客如鲠在喉。
于是，汉庭开始提供免费宽带，这一手，就决定了很多用户的选择。
放在今天，每个酒店都有这个。
但放在当年，在几家酒店之中，你一定会选汉庭，因为你要上网。
这就给了用户无法拒绝的选择。
其次，汉庭是最早从枕头开始设计的酒店之一，他们知道用户来这是睡觉的，枕头决定了一大半的体验，于是首先做了荞麦枕，很多人用了反馈非常好，但也有人觉得一般。
于是，他们设计了双层荞麦枕，一层普通，一层荞麦。
再然后，季老师认为，一个房间是否让用户觉得舒适整洁的核心，是环境。
而环境是一个水桶，任何一个环节做不好，都会拉低整体的感觉，就像是木桶中的短板决定了储水量一样。
好床好枕头非常非常重要，但卫生间设计同样重要，再好的房间配一个烂厕所也拉低档次。
于是，汉庭设计了当时高档酒店才有的干湿分离的卫生间，在今天已经成了中国酒店业的标配。
类似的细节还有很多，一堆堆细节堆起来，就成了汉庭的护城河。
再举个例子，全季的。
酒店行业都希望有回头客，那么如何快速让用户记住你，长久的记住你？
业内普遍的做法是各种家族化的风格设计，各种贴心的服务，各种定制的带logo的小产品，特色的餐厅等等等等。
做的很好，但不够。
因为，以上仅仅只触达了【视觉】和【味觉】乃至【触觉】。
既然目的是【记住你】，那什么，才会让人【长久的记住】？
什么才是一个游子永远无法忘怀的东西？
是【故乡的味道】，是家乡泥土空气和父母衣服上那淡淡的味道，是【嗅觉】。
季琦老师在全季酒店，开创性地针对【嗅觉】做了设计。
用招牌式的香味，让住过的人都忘不掉，甚至你都不需要记得这是什么，闻到这个味道的时候，你就知道这是全季。
如果仅仅是香味，这么做的酒店有，还有酒店专门做香水呢。
但全季的创新之处在于，季琦老师解决了【什么味道】，才是让中国消费者最能记住且忘不掉的。
一定是，东方风韵，是，【茶】与【禅】。
这个味道让我们闻到就会静下心来，就会有安心感。
这一点，已经成了很多人选全季的重要原因，因为这个味道，真的让人喜欢。
这是，洞察了用户基因中的那丝触动。
5
类似的内容，这本书里还有很多。
甚至还有很多对人生和哲学本身的思考，因为境界差太多，我没法评论这些东西，只能说通关玩家眼中的世界，和我们还是太不同了。
但我还是建议大家可以看下这个书，门槛不高，深度不低。
如果你没有做过生意，只是上过班，你看了之后会觉得很厉害，原来事情可以这么想，这么做，这么理解。
如井底之蛙抬头望月。
如果你真的做过生意，你看到很多东西会直冒冷汗，原来当年自己是这样犯的错，再来一次，我是否可以？
如一粒蜉蝣见青天。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【抬头】，在后台回复【抬头】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【抬头】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】