《哪吒2》堪称最强娇子文学

这是半佛仙人的第1735篇原创
1
今天去看了《哪吒之魔童闹海》。
基本每一个反转、每一个剧情套路乃至每一个泪点都已经提前半个小时猜到了，所以我在反转出来的时候毫无震惊，剧情套路也是几乎完全不出所料。
说白了哪吒2就是在哪吒1的基础上延续了一个网文式故事，第二部补全的世界观和黑神话风格差不多，可以理解为黑封神，但其深度不超过三分之一本厚黑学，约等于玄幻版《人性的弱点》。
其他部分就是把第一部又重来了一遍——
一样的屎尿屁笑话，一样的现代梗，一样的人妖对立与和解，一样的父母和孩子为彼此牺牲狠戳泪腺。
当然最后这招用两次依然好使，用多少次都好使，就是很感人就是能把人看哭，就是那个画面那个回忆杀一出来就眼睛在尿尿。
因为，这东西堪称最强娇子文学。
2
哪吒1的内核是自我身份认同，所以喊出了【我命由我不由天】和【是魔是仙，我自己说了算】；
哪吒2的内核是群体身份认同，所以喊出了【小爷是魔，那又如何】。
具体剧情我就不剧透了，当然其实也没什么好剧透的，稍微有点阅读量或者观影量的观众都能猜得出来。
浅是浅了一点，但大过年的大家是来看电影的不是来上课的，更不是看社会学论文的，所以其实没啥问题。
两部哪吒看下来，我真觉得所谓的燃也好、反叛也好、仙魔对立抉择也好，都只是导演饺子老师为了把电影拍出来包的饺子。
反而那碟醋——
在哪吒1和哪吒2里被反复拿来催泪的父母亲情，才是饺子老师最想要讲的，也是讲得最好的。
第一部里哪吒妈对哪吒无条件地信任和疼爱，哪吒爸对哪吒平时严厉苛刻，关键时刻愿意付出生命守护；
第二部里敖丙爸对敖丙平时上强度给压力寄予厚望，最后却承认自己所谓几千年的老经验已经跟不上时代，年轻人（设定上这两个年轻人才三岁）的路要年轻人自己去走。
这些极度理想化的父爱母爱已经近乎于某种幻想中的娇子文学了，可以说是东亚式家庭关系的工业糖精加料版。
真实的东亚家庭关系远没有电影里表现得这么美好。
虽然这是梦，但确实，真美好。
我知道这是情绪预制菜，但他辣椒放得是真猛。
大道至简，大刀也至简。
用亲情刀，最是催泪。
3
为什么说这个片子是导演自己的那碟醋？
是我看完电影以后去搜饺子的家庭情况，发现饺子老师自己就是那个娇子。
我看着像科幻片的极度理想化的家庭关系，对饺子老师本人来说其实只是把他的亲身经历拍了出来。
新闻周刊给饺子老师做过一个专访，饺子说自己当年在四川大学医学院（当时叫华西医科大学药学院）上到第三年忽然和爸妈说要改行做动画。
爸妈没有把饺子打成馄饨，而是无条件地支持他，给他买电脑，鼓励他从头开始学动画技术。
毕业以后做动画师做了一年，饺子又和爸妈说要辞职做自己喜欢的作品。
爸妈又一次无条件支持了他，说想辞就辞，爸妈养你。
这里注意，饺子并不是什么富二代，实际上他家的经济条件非常一般，他爸去世以后母子俩只能靠他妈妈每个月一千多的退休金生活。
他做出来《打，打个大西瓜》成名以后，也是带着工作室接点动画广告的外包来养活自己和妈妈。
饺子妈和饺子爸的支持，不是随时有退路、有余裕的纵容，而是需要咬着牙勒裤腰带的倾其所有。
所以才更动人。
4
娇子并不代表娇生惯养，也不是家里有多富贵，而是那种纯粹的、不需要解释的爱。
我爱你不是因为你成绩好，不是因为你听话，不是因为你按部就班考大学进大厂结婚生子。
而仅仅是因为，你是我的孩子。
对没得到过这种爱的人来说看娇子文学其实是很尴尬的，其实我看第一部的时候就是一边流泪感动一边难受。
因为我知道我不可能是那个娇子，哪吒和哪吒爹可以父慈子孝我只有父辞子笑。
第二部的时候依然是父慈子孝，哪吒爸喊着不要管我们你要自己活下去，哪吒看着哪吒妈被炼化成丹终于爆种，我一边感动一边脑补这个丹磕了不知道能长几年功力。
可是我虽然一边在脑补地狱笑话嘴角上扬，却也一边忍不住鼻子发酸眼睛流泪，最后整个人变成《炎拳》里那种半哭半笑阿格尼状态。
但正因为饺子自己就得到过来自饺子妈和饺子爸的无条件支持和信任和爱，所以他才会这么拍哪吒妈和哪吒爸。
才会让哪吒妈在消失的时候说出，【我不在乎你是魔是仙，我只知道你是我儿】。
这一刻，我终于理顺了一切。
饺子确实拍了两部娇子文学，但这两部电影其实也是他的自传。
娇子文学怎么样才能不尴尬？
只有让真娇子来写，才不尴尬。
可恶。
又很可爱。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【家庭】，在后台回复【家庭】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【家庭】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】