支付宝给我看傻眼了

这是半佛仙人的第1717篇原创
1
前几天我发现了个好玩儿的东西，你也一定得试试。
打开支付宝，点开扫一扫，会发现扫码旁边多了一个功能，叫探一下。
就这个骚东西，直接复活了我的好奇心。
它的功能并不复杂，主要功能之一是，【探知识】。
过去你遇到不认识的东西，识图搜索一下，它最多给你个冰冷的答案；
但是探一下就不一样了，不光会告诉你答案，还会推荐给你四个更细节的问题，你趁着这股好奇劲儿，还能深一步了解；
这就导致我网络冲浪时，发现了非常魔幻的现象，它就这么花里胡哨地出现在了大家的生活里。
比如它不光探出来了网友吃的是烤鸡，还能顺便安利鸡怎么烤才能更多汁。
如果你在野外见到了一个大智若愚的动物，它会告诉你是狍子不是鹿。
我看到最6的一个案例是，有朋友直接拿它认清了全套的奥特曼，现在她在孩子面前格外硬气。
如果娃不好好写作业，妈妈就不在赛罗奥特曼面前，替他美言几句。
当然它不光这项功能啊，还能文本翻译，搜索一下商品，了解一下IP，乃至药品的使用说明等妙用，可以说非常万能。
再有好奇心，探一下就行。
我好想，找到了世界的真相。
非常沉迷。
2
为什么沉迷？
人到中年最大的问题是什么？
是信息茧房把我困住了，对什么都不好奇，对什么都失去了最原始的探索欲。
现在有了这个功能，就像是手里有把锤子，看什么都是钉子；看什么东西，都想探一下。
这种感觉非常微妙，像是三岁时你第一次得到了放大镜，六岁的你第一次摸到GBA，八岁的你开始上网，十三岁的你第一次接触到了电子词典，有一股探索世界的本源的乐趣。
你越活越小的世界，也能重新大起来。
实话讲，这个功能准确率虽然不弱于主流视觉识别，但也没有想象中的那么高。
定义稍微模糊点的产品，它会识图错误，一个场景里的物品比较多，它也可能半天识别不出你想要的东西，或者它推荐的问题，有的也压根也没答案，或者打开了以后发现是AI废话文学。
我这几天最喜感的一个搜索经历，就是我在拿着消毒水，给我家的土猫老黑铲屎，于是我就顺手扫了扫老黑，毕竟它太黑了没有任何特点，我也好奇它到底算哪个品种的田园猫。
但屏幕上孟买猫三个字一出现，我又颤抖着搜索了它的价格后，那一刻，我和猫都沉默了，这个探一下，有点东西。
身价突然暴涨的老黑正襟危坐，犹豫了片刻，试探的叫了声，MEOW。
声音干净又卫生。
我顿悟了为啥我每次吃印度咖喱它都想来两口，敢情它不是馋了，是思乡了。
这种奇妙的体验让我消毒水都没放下，马上让我老婆扫扫我是什么品种。
但扫出来的小字，却让我破防了。
“男子在家中休闲，手持【饮料】，背景温馨舒适。”
但这，就更快乐了，有一股盲盒的刺激。
因为好答案，远不如好问题重要，好问题，又不如一颗好奇心重要。
你会探一下，再探一下，直到探出正确的答案为止；
左划，再左划，直到它没有新问题。
这种感觉像是对着知识的大海挥鱼竿，有口没口，总得来两下；
又像是在刷现实世界的短视频，不一样的是，短视频你只是为了消遣，放下手机，刚刚刷到了什么都记不得。
但这些知识是你自己亲手狩猎到的，所以没用的知识又增加了，更进大脑。
每当从最普通的食物中探到新奇的知识，就像是在浅海钓到了一条五十斤的大鱼，整个人不分享一下，浑身就刺挠。
这就导致我跟我老婆分享，她也烦；
她烦，她也探。
我俩跟西部牛仔一样，会抢占家里没探过的东西，然后故作自然的把知识念到对方耳朵里。
甚至发展到昨天，我俩分别借着倒垃圾和遛娃的借口下楼狂探，我俩再见面时，她问我知不知道边牧是哪里的名犬，我问她知不知道垃圾该怎么筛选。
我甚至在想，随着这个功能越推越广，一定会诞生很多妙的场景。
比如说上班开会摸鱼，过去是私聊骂老板，现在能探老板的光头；
再跟喜欢的人吃海鲜，再也不愁没话题了，这一桌的菜，全是海蓝之谜；
它最重要，最重要的功能就是能准确识别妆容和口红色号，还能顺便把人的心情给识别了，并配上花里胡哨的文案。
支付宝你就研究，我有大用。
3
探一下不光探知识一项功能，还有个好玩的功能，叫探灵感。
如果说前一个解决的是你好奇心，后一个很简单，就是让你开心，晒图也不愁想文案了。
它这个功能就像是哆啦A梦的道具一样，会识图读图解图，分析毛孩子的心情，并配上画风不同，或吐槽或幽默或暖心的旁白。
所以很多网友会用它来做两件事，要么给主子配内心戏，要么在朋友圈分享主子，给自己加戏。
我家老白，就被准确识别出了傲娇的小情绪，虽然馋，也没有很想吃。
它的滤镜也有很多种，不为加美颜buff，而是换个视角看世界。
还有很多滤镜是作为彩蛋，等你去发现的。
比如对宠物，它还有护理视角滤镜，根据宠物的状态，给你一些护理宠物的建议。
但这不是全部。
它妙在哪儿？
它像是给你多了个嘴替，你走进办公室，它帮你锐评同事的穿搭；
你走进博物馆，文物就变成了表情包；
哪怕是一个杂乱无章的桌面场景，它也能配出八百个内心戏。
我三十岁了，第一次感觉自己像是迪士尼的公主，锅碗瓢盆都要跟我聊两句。
就这个哲学程度和硬朗的画风，我还以为我在拍剑风传奇。
更荒诞的一点是，它甚至能看出我这张一级能耗贴下面的五级能耗贴，问我家空调多少岁，岁数大了要多休息。
就这叭叭的小嘴，想在朋友圈晒个新尝试的好吃的、好玩的，甚至新练的肌肉，都能探一下，然后低调表示，嗨都是AI过誉了。
你说这些功能是支付宝独有的吗？
恰恰相反。
这两年，视觉搜索领域的玩家陆续入局，不少厂商都拥有让人眼前一亮的花活。
比如说最基础的识别动植物，拍照翻译，或者是识别商品买同款，教育辅导等等；
你说给画面配故事配文字，解读建筑背后的历史，这些功能也不是新鲜事。
但正是因为应用场景过于分散，在各自场景下过于垂直，用户的探索欲在得到答案的那一刻，就为止了，很难说是好奇。
那支付宝探一下真正与众不同的点在哪？
更通用，更触手可及。
复活你的好奇心，重新认识你的生活，然后分享生活。
探一下为行业带来的最大的可能性，就是在知识极度丰沛，每个人都有小圈子的今天，用AI解构生活，提出问题，与大家重新认识世界，好奇生活。
因你好奇心得到的知识，会变成你的社交货币；你分享着知识，也在分享生活，大家一同分享着这股最原始也最非功利性的快乐。
我不了解你的人生，也不懂你的爱豆，但没关系，你分享的快乐，我会探一下。
多了解一分你，就多走近一分你。
小圈子，也能变成大圈子。
4
有时我在想，三十而立，为什么四十就不惑了？
才比义务教育多一年，怎么这么管用啊？
后来想了想很简单，到了这个岁数，方法论已经成熟，知识储备也已固定，知道就知道，不知道的事物，也没兴趣了解了。
生活越来越小，最后变成沙发周围的一个圆。
总结下来就是是三个字，不好奇。
探一下这个功能还很原始，还只是个开端，但做到了件件有着落，句句有回应；
多用它探了几下，就发现我对世界什么都了解，对世界又什么都不了解，生活之所以越来越小，是因为我固有的知识会拥有向心力，把我拉回熟悉的框架离去，但这些我想不到的问题，都在帮我向外探，探出去。
所以也没必要自怨自艾。
有时总觉得生活给我们关了一扇门，那就自己去打开，因为门就是这么用的。
比起郁郁寡欢，有了探一下这个好工具，就去多观察世界，多增加几份感知力。
像孩子一样好奇，也许就会像孩子一样快乐。
学会用AI工具重新认识这个世界，复活起消失在塞博世界里的好奇心，也许，这就是新人类的必修课。
认识世界。
也找回自己。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【找自己】，在后台回复【找自己】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【找自己】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】