觉得胖东来管得多属于不清醒

这是半佛仙人的第1725篇原创
1
后台有人发给我一个新闻，问我怎么看胖东来的新闻，作为一家企业，是不是管太多了。
大家可以看一下，涉及到婚姻彩礼家庭等等等等。
向下滑动查看
（新闻来源：极目新闻）
看完之后，我比较茫然。
这也值得大惊小怪？
于东来老师做出这件事儿不是再正常不过的嘛。
如果你觉得他管得多，那对啊，他就是这么一个管得多的人啊。
不然作为一个实业老板，给员工这么牛的待遇，这么多看非常逆天的福利，让当地真正可以一人在胖东来上班就能体面养活全家并且真的严格遵守劳动法，这种人当然管得多啊。
他要不是管得多，胖东来怎么会是这么一个风格？
真正在商言商的人根本不会做他做得那些事情。
现在我们面临的职场问题不就是老板们管得更多但给得不多嘛。
胖东来给得多也管得多，非常正常。
另外，于东来老师这种操作完全符合他一贯的人设，那就是不把自己当老板，当成一个热心大哥。
你从老板的角度去理解他，他做得事情是匪夷所思的，你从一个热情大哥的角度去思考，他简直是热心大哥的模板，他家长辈也得管他叫大哥。
不信你看。
作为热心大哥，同行遇到困难需要他拉一把帮一下，那他就是派出团队免费参与改造，甚至供应链体系也乐意共享。
作为热心大哥，就是要真心对顾客好，大哥不在意一单得失，买卖成不成仁义都在，咱们真心换真心，你有需要的时候想起来可以来大哥这里看看。
作为热心大哥，就是要罩着自家员工，所以他完全不在意利润，大把给员工待遇，要让员工过得有尊严，甚至当年他的店第一次被烧的起因是有人欺负他员工他带队去找场子，有事儿大哥真的为你出头。
当然现在咱们不鼓励这么弄了，所以胖东来有员工委屈奖，并且金额大到员工受委屈的时候需要尽力想一些悲伤的事情让自己不要笑出来。
但与此同时，大哥超越同行的标准，在没有任何人要求他这么做的时候为你多做了这么多，一定不仅是希望家人们过的好，有积极向上健康的状态，生活中也最好讲道德遵守法律。
这时候，大哥对你有一些完全基于道德和法律没有超出一丝一毫的要求，有什么奇怪的呢？
这真就是典型大哥才有的特色，不然正常企业谁管这种事情，嫌挨骂不够少吗？
并且与此同时其他企业给福利也不会给这么多，嫌账户钱太多吗？
不可能谈福利的时候，对他的管得多视而不见。
谈管理的时候，对他的管得多大力抨击。
那你精神状态真的有巨大的提升空间。
并且，这里多说一句，对员工的生活提要求这种事情，尤其是婚姻彩礼这个领域，这是非常非常非常吃力不讨好的，是要正儿八经当坏人的。
你想想看，胖东来的员工要结婚了，人家要1234，胖东来员工说一句办不到，因为老板说了1234，我很喜欢这份工作。
这里面，获得利益的是员工，当了坏人的是老板。
有什么质疑，其实都是冲着老板去了。
有任何事儿你就说是大哥让你这么弄的，有问题全算大哥的，讲真一般真正的亲人都不一定为你做到这个程度。
尤其是于东来老师不需要更多名声了，并且这么做也没啥利益，全都是被人输出的桩子。
这简直是离谱+离奇，你都不知道他为啥对自己这么狠。
这时候，有人说了，我不想被这种束缚，我想怎么样就怎么样。
好，没问题，合理。
胖东来毕竟也是现代企业，于东来老师也尊重你的想法，咱也不说什么腿在你身上你可以选这种话，没必要。
很多人就是不想和你关系亲近，咱们好好干活拿钱就好了。
很正常，很合理。
所以看新闻，完整看。
你不想遵守没有任何问题，那大家不是家人，就是员工和老板的关系，按照劳动法该给的东西一点不少，就是额外给的【家人福利】，不给你了。
注意，这不是惩罚，按照正常员工老板的关系，基于劳动法，该给你的一点不少。
惩罚是指该给你的不给你。
而这是，本来就是多给你的不多了。
你想要更多，更多超出的东西，那不好意思，大家的关系，没到那个份上。
咱们在商言商，就好了。
请，自，重。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【自重】，在后台回复自重】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【自重】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】