奔驰终于开始修仙了

这是半佛仙人的第1866篇原创
1
最近奔驰终于开窍了，搞了一场纯电耐力赛。
成绩如下。
连雷总都高呼666。
（来自微博账号雷军&张抗抗KK）
一天跑5000+公里。
用不了一礼拜就要环游地球。
果然，闪电战这玩意儿，德国佬玩起来都快肌肉记忆了。
2
关于奔驰狠狠堆料猛冲记录这一行为，很多人觉得不务正业。
不好好研究怎么卖车还在这整花里胡哨的，都快要成新能源杂牌了。
还在概念车呢？
不不不，奔驰这才是玩明白了，没有什么比这个更务正业了。
这几年的市场是什么情况？
是大家什么狠活都上了。
下赛道和越野已经是最保守的一类了。
有直接有出门撞大运的。
有河里扎个猛子的。
有水泥墩子找动物的。
有马路牙子一过五的。
还有直接高空坠落的。
不知道的还以为都接受了红牛的赞助，全都在冲着不要命去扑腾。
二手贩子都直呼开眼了。
论特调车还得是原厂调的好。
那对于奔驰来说，不装了，摊牌了。
长衫一脱，直接西装配黑丝。
不就是比谁操作更6，比谁更极限么？
那就青春没有售价，铁腚赤道直达。
我7天跑了40000+，平均每小时300+。
就问你怕不怕？
这时候就非常魔幻了。
那就是奔驰这个记录其他车企要不要认。
认了，奔驰原地升天，直接雷电法王。
不认，就说明你们搞的极限操作也是扯淡，都是光屁股的，谁也别笑话谁了。
相比较之下，只能捏鼻子认了。
这种感觉就像是，众人约定好谁先爬上这个山谁就是神仙，结果奔驰打开了任意门。
我知道有人会奇怪，奔驰拿这种虚名有什么用，电车销量不还是不行。
讲真，对于现阶段的奔驰来说，销量只是浮云。
讲故事讲百年老店都不够劲了。
如何成为【百年老电】才是最重要的。
只要三叉星辉的信仰还在，销量是迟早的事情。
他们最怕的就是没有虚名。
3
维持品牌信仰，就是靠所谓的“虚名”。
奔驰不同于其他品牌。
别的品牌打价格战没啥包袱，奔驰一旦进入价格战，就坏了菜了。
因为，奔驰最值钱的是品牌本身。
买奔驰的人，要的就是一种尊贵的感觉。
这种感觉不怕贵，怕不够尊贵。
这种感觉是不能随意打折的，因为如果别人觉得你不够尊贵了，你就一无所有了。
当年那个雨夜的高架，楚子航他爸为啥开的是迈巴赫？
因为奔驰尊贵。
以及更重要的，那个车不是他的。
换我开别人的车，我恨不得站起来踩。
如果他爸当初实在点，开的新能源，弄不好奥丁还追不上他呢。
万一这个新能源支持外放电，弄不好奥丁变奥利奥了。
又如果开的是柴油百吨王，撞上之后楚子航楚天骄啥事没有，但奥丁之后直接改名为奥了。
而楚天骄估计还以为是遇到减速带了呢。
楚子航也不绷着脸了，直接就是一个阳光开朗大男孩，最喜欢的歌是【人生啊能不能放过我这一次】和【我们都在用力的活着】。
但，如果有的选，楚子航他爸还是想开迈巴赫的。
这就是品牌的重要性。
所以，奔驰的底线就是品牌的尊贵。
如何体现尊贵？
光吹不行，还得参数上一览众山小。
大G怎么这么牛？
就是那么多年人家过不了的地方我能过。
能过就是能过，所以大G才能含泪赚那么多，虽然买大G的人一辈子可能只在城里开车。
但能过，就是能过。
4
所以这时候，奔驰终于意识到，自己跟同行卷性价比那是没意义的，也卷不过。
就像我作为一个中年人，是不会跟初中生打架的。
打赢了算我欺负小孩。
打输了我没脸活了。
关键是论打架，我亚健康社畜哪里打得过初中生？
最终大概率是不仅没脸活了，还要挨顿打，还得背上欺负小孩的罪名。
奔驰也悟了，为啥要和他们卷产线？
自己本来就是玩品牌溢价，那要拼就拼极限。
既然大家现实中都用不上，但我奔驰就是比你更科幻。
都喜欢看满电能跑几千公里的神话。
奔驰直接给你上40000+，直接绕一圈香飘飘出来。
对奔驰而言，祖传科技+新能源，堆几台破纪录的电车才需要几个钱？
还没有一个月的广告多。
和价格战动辄几十亿亏进去比，这点钱，就跟没花一样。
谁再说我奔驰的新能源是杂牌，直接把雷军老师的微博链接发给他。
看看什么叫百年老电？
只要你现在买了奔驰的车，哪怕是油车，也没有新能源敢乱说你杂牌了，因为微博真的很管用。
反正现在油车的利润还行，奔驰苟住就成。
时不时更新一下赛况，维持一下自己的高端形象。
偶尔更新一下EQ系列的产品线，证明自己还在。
还是那句话，既然大家都这么狂，拿着极限当日常。
那我奔驰的纪录，你们怎么都得认。
等到有一天，新能源的发展也到瓶颈了，电车和油车一样，也开始分三六九等了。
到那个时候，奔驰再掏出不断打破世界纪录的自家电车，微微一笑，大哥大姐们看一看，瞧一瞧。
还得是品牌调性玩的高。
这就是，百年老电的策略。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【老电】，在后台回复【老电】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【老电】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】