鸿蒙的成长路线，是穿越“微笑曲线”

这是半佛仙人的第1821篇原创
1
鸿蒙6.0开发者Beta版本面向开发者正式启动了。
真快。
听到鸿蒙来了的消息，仿佛就在昨天。
一眨眼，已经6.0版本了。
能坚持到6.0，也意味着鸿蒙被越来越多的用户和开发者接纳了。
毕竟，如果你体验不好，只是安卓、iOS平替，开发者没必要投入这么多资源到现在，用户没必要非要花钱支持一个烂玩意儿。
鸿蒙体验就像一条微笑曲线，刚入手时，嚯，是不一样啊。
使用一段时间后，不适应，啥玩意儿啊。
再到后来，好使儿，太好使了。
生态，是用出来的。
用户体验的变化，是鸿蒙生态不断优化的结果。
这一曲线也反映了鸿蒙生态的成长轨迹，先小步探索，然后是爆发式增长。
十年前，没人想象鸿蒙真能做到今天的地步。
其中可能也包括华为自己的人。
毕竟在安卓、iOS生态成熟的情况，还要另起炉灶做一个新生态，这个领域失败的巨头已经太多。
而且这还是一个让手机、电脑、IoT设备都可以运行的系统。
还要在这么短的时间里做出来，相当于一年等于别人很多年。
这都不是科学，这属于科幻。
如果爽文这么写，我会骂作者有幻觉。
毒蘑菇吃中毒了哥们儿，什么梦都敢做啊。
但不好意思，这是现实。
2
如果加上【一个系统就能适配不同场景和设备】的定语，那除了华为，也找不到谁了。
什么意思？
是跟iOS以及安卓完全不同的东西，真的生而不同，且好用。
打游戏时，两台鸿蒙系统的手机碰一碰就直接组队了。
扫共享单车，用手机自带的扫码框扫就行了，不用专门打开美团、滴滴、哈啰和ofo。
哦，ofo，哎，难受。
为什么鸿蒙能做到很多看起来很神奇的功能？
因为是同一个系统。
对，就是这句话。
因为是同一个系统。
鸿蒙一开始设计就不是专门为了手机，是奔着万物互联去的。
开鸿蒙智行的车，要离开停车场，鸿蒙手机会主动提示要交多少钱，在车内就可以人脸识别支付，不用专门摇下车窗扫码了。
在鸿蒙手机上用酷狗音乐听首歌，还没听完你着急用电脑处理工作，电脑的酷狗音乐依然还是这首歌，无缝接力让你听完。
强迫症患者看了直呼666。
上面示意的创新体验，鸿蒙目前有70个以上。
累计有9000多个应用参与了这70多种系统级创新体验的联合打造。
这是在华为开发者大会2025（HDC 2025）上展示的鸿蒙新的炫酷能力。
生而不同，有独特体验，用户才会愿意用你。
用户爽了，口口相传，用户就会多，开发者就愿意不断加入。
开发者多了，体验就会更好。体验好了，用户更多。
增长飞轮就这样转起来了。
生态这个东西，拼的就是繁荣。
用户越多越好用，硬件越多越好用，开发者数量越多越好用。
今天的鸿蒙有800万开发者，30000多个应用和元服务加速开发，400+日均应用版本更新，720万+用户日均下载/更新应用。
接下来鸿蒙会怎么样呢？
不敢想。
因为即使想得再狂野，说不定也保守了。
3
为什么过去没人这么做？
有人做，但没活下来。
操作系统几乎是【赢者通吃】【先行者吃全部】的生意。
难的是技术吗？
不。
难的是“鸡”和“蛋”的问题。
鸡和蛋，谁先来。
用户不会用一个没有微信、支付宝、抖音的操作系统，开发者不会给一个没用户的操作系统开发应用。
大型APP代码动辄几千上万乃至更多行，适配新系统的意思是，重写一遍。
你愿意干？
这里面都是成本。
小应用就更没动力干了，没钱没人也没必要。
更别提企业级软件了，你系统稳定吗就想让人接受，系统崩了损失你赔是吧。
的确，很多应用可以先用钱砸出来。
但，更新呢？维护呢？开发者这些运营成本难道你都能兜底？
几万APP，几千个电脑应用，你能兜底还搞啥操作系统啊。
有这个人力物力，这边直接建议主动去打三体。
除了华为以外，难道其他厂商就不想搞个操作系统吗？
给iOS和安卓交钱好玩吗？
搞过的巨头不是一家，是很多家。
这里面不少比华为都要大得多。
但全都，被世界现实毒打之后，老实了。
4
难度看到了，破局点在哪儿呢？
在于决心和耐力。
决心不是表表态，不是吹吹牛，是要持续砸钱，砸到股东脸都绿的那种砸钱。
鸿蒙生态每年投入现在是个什么量级呢？
不知道。
但华为一年产品研发投入就花1000多亿，鸿蒙作为华为的战略级产品，研发投入肯定不少。
这还只是产品研发，要搞整个生态，要有激励投入，要买设备，还有很多非常高的人力成本和推广费用是不计入研发费用里的。把研发加上后面这堆生态投入都算上，鸿蒙的总投入，绝对是个天文数字。
开发者和合作伙伴，也需要有决心。
开发者也要持续投入，尤其是用户数不多的时候，投入产出不是那么划算的时候。
如果中途撤退了，那前面又白折腾了。
就光华为自己，每年投入60亿元支持鸿蒙开发者创新。
注意，不是华为为鸿蒙投了多少（那可太多了），而是【为鸿蒙开发者】提供的支持。
甚至这是公开的一个数据，只是冰山一角。
除此之外，这次HDC 2025上华为还推出鸿蒙星光计划，将投入总额1亿元现金和资源，支持更多校园开发者和人才开发鸿蒙应用。
想要做好鸿蒙，华为不仅要有足够决心和投入，而且要为开发者着想，要让他们先受益。
毕竟只有开发者受益，生态才能激活并持续繁荣。
而繁荣生态又能反过来增强华为投入资金、人力与技术的决心。
如此，便能形成一个正向循环。
华为这么多年在投入上的口碑是硬的。
硬件软件云计算服务器都搞成了，那操作系统比这些东西而言并非天堑。
况且，如果世界一成不变，代表大家没有机会。
而鸿蒙，是一个新的变量。新的变量，就是上升的阶梯。
在鸿蒙还一片荒芜时，开发者也愿意赌一把。
既然你敢all in，我也all in。
与此同时，用户也需要决心。
用户切换到鸿蒙，同样是实打实的迁移成本，数据要倒过去，新操作逻辑要适应，还得适配新硬件。
华为多年的品牌积累，让鸿蒙一开始就有一批支持自己的用户。
不嫌麻烦，愿意试，愿意接受暂时的不便。
这一切信任归根究底是华为用实际行动证明了自己值得被信任。
除了前面提到的实打实的创新投入外，就连华为门店的服务，也是没得说。
搭载鸿蒙5的Pura X、nova 14发布后，华为在线下安排了6000多名促销员、培训代表、服务人员，对新机用户进行端到端辅导，解决消费者问题。
用户不会无缘无故就支持、包容某个品牌。鸿蒙的群众基础，是华为多年来拼下来的，别人要么从来就没想到，要么想到了也做不到。
刚开始搞的时候，就得有人愿意用真金白银all in你，有人愿意用真情实意支持你。
而这，既是其他操作系统生态失败的原因，这也是鸿蒙搞成的原因。
生态生态，没有态，生不了。
5
有了初始用户和初始开发者的信任，接下来的路径就变得清晰了。
把【体验】搞上去。
对于用户来说，你系统就是更方便，就是爽，我为啥不用？
对于开发者而言，你能做到开发成本低，简便，市场够大，那我为什么不开发？
让用户觉得用你用得爽，让开发者觉得在你生态开发爽，是最重要的。
开发者们接入鸿蒙系统，先做适配，等适配好了，再开源贡献自己代码，一起把这个生态搞好。
路线清晰，不代表容易。
谁都知道考上清北只需要分高就行了。
清晰，但难。
操作系统具体执行起来有多难呢？
首先是，兼容各种不同应用。
鸿蒙难度甚至要比之前的操作系统更大一些。
鸿蒙一开始就要【生而不同】，不能是iOS和安卓的复刻。
你要给那些超级APP一个理由，为什么要这么多钱来单独开发一个鸿蒙版。
对啊，为什么要用你。
你要绞尽脑汁创造新的独特体验。
而这里面的很多路，都被前人走过。
其次，要大量的开发者。
鸿蒙生态需要的工程师数量，包括华为和合作伙伴，不是几千人几万人，是要更多更多。
操作系统有过，但是其他系统都是从一点点小圈子开始，像鸿蒙这样一开始就确定的大生态，过去从未出现过。
没有经验，边摸路边往前走。
工程师们能力参差不齐，每家公司架构、开发流程和工作习惯也不一致，摩擦和沟通障碍几乎是每天都在发生的事。
不对，是每分钟。
自去年年初以来，开发者反馈的需求和问题数有多少呢？
28万条。
想象一下你和甲方扯皮之后还要跟同事甩锅，再把这种难度系数乘以百倍千倍，大概就是鸿蒙工程师的处境。
最难的，是时间窗口。
在用户还愿意包容的窗口期内，用最快速度把生态搞起来。
在过去一年多时间里，鸿蒙工程师收到了多少条用户意见和建议？
接近400万条。
合作伙伴都拿出自己钱和人了，那华为能退缩吗？
不能，继续。
难关一点点过，细碎问题一点点解决。
鸿蒙找到了自己的优势。
一个系统，多个场景。
是，我只有几千万手机出货量，可用户会买我电脑，买手表，买平板。
各种场景地服务应用，企业级软件，产业互联网，也是需要自主可控的操作系统的。
那么鸿蒙设备就扩大了好几倍。
还记得刚开始说的吗，用户越多越好用，设备越多越好用。
这个全场景智能操作系统，本身就是最大的用户爽点。
用鸿蒙手机碰一下鸿蒙电脑，就能一张图片直接插入电脑里的PPT里。
这个体验爽翻了好吧。
用户体验更好，开发者就越敢继续跟。
6
在开发侧，鸿蒙的优势也能把开发者哄成翘嘴。
光是鸿蒙分布式架构允许开发者一次开发、多端部署，就很有吸引力了。
写一次代码，可以在电脑手机平板穿戴等设备上都部署，不香吗老师。
其次，操作系统是个涉及面足够广的东西，本身都沾点儿才能做好，否则都要现补，那开发者等不起，没必要陪你玩。
华为软、硬、云一体化优势就凸显出来了。
先发者垄断一切，难道后发者就没有任何优势吗？
有的。
鸿蒙生态的起步，赶上了AI爆发的节点。
过去终端，系统只要能顺畅地去调度应用就够了。
但AI时代不行。
没有人工智能体的智能手机，怎么好意思叫智能手机呢？
华为在本次HDC大会推出了鸿蒙智能体框架HMAF。
过去，手机需要用户下指令。
现在，手机可以理解用户意图，主动服务用户。
【一系统多场景】和AI，叠在一起，鸿蒙就更容易搞成真的万物互联。
这个就是【生而不同】。
对于用户来说，鸿蒙的AI化让体验更爽。
作为开发者，鸿蒙的AI化就更舒服了。
毕竟鸿蒙从系统层面就开始用AI能力支持你开发AI应用了。
开发者可以通过小艺智能体开放平台，快速开发鸿蒙智能体。
深圳航空的深航飞飞鸿蒙智能体，就是基于此平台开发的，开发后用户可以与深航飞飞连续对话，一句话订机票、退改签等。
少干活，就是少掉头发啊。
性能好会吸引用户，开发工作量少会吸引开发者。
增长飞轮转得飞起。
未来鸿蒙路线也变得越来越清晰，鸿蒙底层的AI帮助开发者提高效率。
开发者提高效率以后，就能开发出更牛x的AI应用。
7
鸿蒙生态的意义到底是什么？
第一，是自主可控。
卡脖子这三个字说腻了。
但还是要说。
因为操作系统是底座。
什么是底座。
所有东西都要在这个底座上开发，一切基于这个底座稳不稳。
没有自主生态，真正的万物互联是搞不成的。
这就像是豪华装修装在连承重墙都没弄好的大楼里，再花里胡哨也没有意义。
操作系统是智能设备的中枢，真要是在非自主生态下搞成了万物互联，那人远程就直接给你干没了。
别笑，这事儿外国不是没有发生。
现在的所谓断供只是硬件变砖头，假设真的万物智联了，你扫地机器人不工作了，冰箱不制冷了无所谓，如果开始外放电呢？
家用电器也就算了，工厂呢？
医院做手术做一半，系统和设备给你锁了。
这还咋玩。
安全可控本身就是【生而不同】。
其次，鸿蒙生态的开发，倒逼着整个软件产业完善。
过去，编程语言不是自己的，编译器不是自己的，开发工具链还不是自己的。
鸿蒙生态在搞起来的过程中，也顺带给国产软件的缺失部分追加了拼图。
仓颉编程语言，方舟编译器，也是为了更好地开发鸿蒙生态出现和完善的。
第三，鸿蒙生态也倒逼着国内开发者的繁荣。
关于人才是怎么来的这个问题，有个传播很广的案例。
有人问，当年小小一个沛县，怎么出了这么多人才跟着刘邦搞定了天下？
这里要说，人才是被产业需求推出来的。
在鸿蒙崛起的过程，兼容性、多设备协同这些问题需要不断解决，也会产生大量从未见过的技术挑战。
解决问题就有人才的需求，解决问题也会让人才变得更厉害。
原来我只会编译语言，现在我会边缘计算了。
鸿蒙生态起来的过程，就是鸿蒙人才不断繁荣的过程。
目前，鸿蒙生态开发者数量已达800万，人才供给从移动互联网转向万物互联。
很多人其实都是人才，只是因为没有遇到恰好的需求和挑战。
一个操作系统，凭什么被称为【更好】？
是因为它迭代更块。
更是因为它能让人也迭代更快。
8
鸿蒙的出现和迭代，补齐了国产软件产业缺失的一部分拼图，也在和开发者的合作中共创了很多新技术。
尤其是鸿蒙的AI化，真的越来越接近万物互联。
鸿蒙不是华为的鸿蒙，鸿蒙是是所有人的鸿蒙。
没有我们这么多用户，鸿蒙生态搞不出来。
没有我们这么多独立应用，鸿蒙生态搞不出来。
没有我们这么多科研院校，这么多工程师，鸿蒙生态搞不出来。
没有我们这么多愿意陪鸿蒙一起成长的开发者，鸿蒙生态搞不出来。
没有中国制造这么牛，比如家电、汽车产业链的成熟，就没有足够多的硬件去支持鸿蒙生态。鸿蒙生态还是搞不出来。
华为牛吗？
牛。
有决心，有狠劲儿，有不计较收入拼命砸钱的魄力。
但更是因为我们走到这里了。
硬件制造，软件开发，都成熟了。
AI技术，更是走到前列了。
我们需要一个更开放、更贴合我们自己需求、更厉害的自主可控的底层操作系统了。
鸿蒙已经进入一个全新生态最好的发展状态，独特体验被越多越多的用户和开发者认可了，需要更多的开发者加入进来，继续它的繁荣。
生态的诞生，需要所有人的支持。
生态的成功，也是我们所有人的成功。
对鸿蒙用户来说，鸿蒙的种种创新体验只是开始。
对于鸿蒙开发者来说，鸿蒙的简便易开发好上手，只是开始。
对于鸿蒙最终要做成的万物互联来说，同样只是开始。
这么精彩的故事，还只是开头呢。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【开始】，在后台回复【开始】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【开始】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】