外卖战火越猛，阿里笑的越疯

这是半佛仙人的第1864篇原创
1
这几天外卖三国杀陆续发财报了。
前两家发的时候我没说话，因为在等阿里的财报。
阿里的财报又一次验证了我之前的说法，那就是阿里的狠辣和聪明超出了很多人的意料。
这次烧钱大战，给阿里烧的笑起来了。
这是几个月前那红黄两家打架的时候，我发的两篇文章，当初很多人笑我，但今天再说一遍，佛子哥不玩马后炮。
我当初不仅说他们聪明和狠，并且还直接说了阿里作为背后的巨头会入场。
行了，先看具体数据。
先看红黄两家的Q2财报，可以说都是砸重金了，实打实的钱。
（来自第一财经）
（来自澎湃新闻）
再看刚发的，阿里的财报，阿里烧了多少？
跟那两家差不多。
（来自每日经济新闻）
为什么之前我就说阿里非常聪明和狠？
一方面是，他们出手的时候是在红黄打过一轮之后，如果这是一场拳击，那就是在对方力竭换气的一瞬间出拳。
就这一瞬间的一拳，就会影响比赛走向。
另一方面，当两方打过一轮算账的时候，再加入，可以让双方都没法脱离战争，不然对方之前就白打了。
这个白打，不仅仅是算账算不过来了，更关键的是，烧了这么多钱如果白烧了，如此之高的沉没成本，需要有人为之前的决策，负责。
那么，谁负责？
付得起责吗？
所以有些折腾看起来莫名其妙，但必须折腾，因为不折腾，里面就要有人为之前的折腾负责。
一样的道理，当阿里开始下场砸钱的时候，如果红黄里面没有人想要为此负责，那就必须，烧下去。
只有这样，才能避免思考之前的责任归谁的问题。
别管公司了，先管管自己吧。
2
如果到这里，阿里仅仅只是聪明。
更关键的是，为什么要从集团层面出手，不让他们退场？
这就到了阿里狠的地方了。
红黄的博弈本身只是商业博弈，是存在一个商业概念的，是有一个商业标准和目的的。
但凡商业标准，大家其实是数字和差价游戏，算的是赚和赔，有的赚就玩，赚不了就不玩儿。
而阿里不这么理解。
在阿里的概念里，这是一场战争。
是一个重创同行们的好机会。
过去在外卖领域只是老二，在电商领域老大当的也不稳，尽管自己旗下有很多业务但好像在这俩领域都使不上。
你没法用钉钉去扎他俩，也没法用阿里云去算计他俩，没法用优酷来勾引他俩，没法用高德去规划他俩，没法用菜鸟的快递丢他俩。
哎呀好气啊咋办。
而现在，这双方自己扩大了被打击的可能性，增大了受力面。
这俩互相进入对方的地盘开始打，那给他们一起上强度的机会来了。
只要打起来，把人都拖下水，那本质上已经赢了。
因为整个阿里的所有资源，都可以拿来兑掉他们了，之前不兑是因为只能跟做电商的兑电商，只能跟做外卖的兑外卖，性价比不够高。
而现在，当双方都进入对方领域的时候，阿里作为第三方，烧钱的性价比就起来了。
过去烧一块钱，就是烧一块钱。
现在烧一块钱，同时可以烧到红黄两家的两块业务（即时零售和电商）。
当烧钱同时可以给他们双线兑子，那么战争的交换就足够有性价比了。
这不拉满了烧？
马路上谁都敢欺负下成龙老师70多了，而一旦走进宜家，就是三体人来了也害怕他。
阿里现在就是，好不容易你们进来了，要把门给锁上，都别跑。
一起烧。
3
再说一遍，这是一场战争。
战争的逻辑不是赚多少赔多少，不是赚差价，不是的。
这些只是战术，不是战略，也不是目的。
战争目的是当年火云邪神说的。
要么打死两位，要么被两位打死。
战争是我先敞开了赔，只要能把你们拉下水，一起赔，那就不算赔。
这是我之前写过的逻辑，再看看前面三家财报的烧钱数字对比，是不是预言家？
就算大家都赔了一样多，甚至我比你赔更多，没关系。
这不重要，重要的是把你死死按在牌桌，然后大家比体量，一起流血吧。
只要我，只要我比你更有钱，比你撑更久，比你更能烧，有更多的其他业务来支撑烧钱，那么结果也是一样的。
战争打的是总体资源。
如果大家短期战术都差不多，那本质拼的就是长期的造血能力。
现在，到了算战损比以及这个损失在我这里还能顶多久的地步了。
现在，如果你不打了，你之前的投入要面临归责问题。
你继续打，那大家比吧。
我已经无所谓数字了，只要你顶不住，那最后都是我的。
那么，大家。
饿了么？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【饭桌】，在后台回复【饭桌】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【饭桌】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】