闲鱼，找对象的神

这是半佛仙人的第1727篇原创
1
昨天跟一个订婚的朋友吃饭，聊到她老公。
她说，老公还得去闲鱼买。
我说你讲话注意点，人口买卖是犯法的，饭店不是法外之地。
她说真是闲鱼上买的，买富士相机认识的，可以说是真正的买相机送对象了。
而且，闲鱼才是真正的相亲神器。
2
首先闲鱼可以找同城，这个是拿来相亲的基础。
我很疑惑，哪个软件不能找同城啊？
只要脑洞宽广，找对象甚至能用航旅纵横。
她反问，找到同城了，如何能有一个非常正常的，合理的理由约出来见面呢？
一定要是闲鱼，其他一切社交软件都不行。
因为可以以运费太贵or东西太贵为理由，要求当面交易。
不仅可以见面，还可以见到对方最不修边幅的一面。
我说，至于这么高效么？
她说至于。
谈恋爱可以慢慢接触慢慢了解，就算相处下来发现对方不适合结婚也无所谓，恋爱本身就是在享受过程。
但我是计划相亲，我没那么多功夫去大海捞针。
见面是最后一步。
见面之前，我会先通过闲鱼了解方方面面。
3
如果只谈恋爱那怎么样都行，但真要结婚一定要做到各方各面的契合，不然就是自己给自己的人生找不自在。
而消费观和金钱观的契合，是重中之重。
这个东西你没法直接问，你问了人家也不会告诉你，但你可以通过翻他/她的闲鱼买卖记录看出来。
一个人的闲鱼买卖记录，就是他/她的真实人生画像。
根据他/她日常买卖的那些东西，你可以看出他/她的消费倾向、消费档次和消费频率，甚至连金钱观都可以得出一个大致的判断。
这个人平时买的东西是什么档次的，和你的消费观能不能兼容？
有没有经常买一些你觉得纯智商税绝对不会买的东西？
有没有在你接受不了的地方花钱？
这些东西咱们不做价值判断，不是说消费观和自己不一样就是错的。
但从婚姻角度来说，不一样本身就是错。
毕竟你们俩以后是要结婚、要成为经济共同体的，如果连怎么花钱都达不成一致，那确实没必要浪费时间。
4
除了看消费观和金钱观，这些买卖记录还可以如实反映一个人从审美到兴趣爱好的全方位特点。
这个人是喜欢摄影还是喜欢登山？是老法师还是钓鱼佬？
就像我老公，他闲鱼上全是我喜欢的东西，我一看就知道我们俩能聊得来。
甚至你连对方衣品怎么样都可以从他/她挂出来的衣服闲置上看出来，这种东西看似是小细节，实际上非常非常重要。
生活像是马拉松，一点点鞋里的小沙粒，都会是巨大的折磨。
这些东西你能且只能在闲鱼上看。
因为真实。
你在其他电商平台上买的东西可能是要送人的，买了手办不一定是二次元，买了鱼竿也不一定是钓鱼佬。
但很少有人在闲鱼上买东西送人，你在闲鱼上买过什么，大概率就是你真喜欢什么。
5
我想了一下，的确实有点道理，但不多。
这些全是物质上的东西，但我认为和什么人在一起，更重要的是人品。
她点点头：
你说得对，太对了。
但巧了，闲鱼最重要的就是能看出来一个人的人品。
你知道闲鱼上有个【我的印象】吗？
只有和你真实交易过的用户才可以在这个地方给你贴标签。
有几十个人给我贴了【超有礼貌】，有上百个人说我【爽快大气】和【认真负责】。
我老公就是因为这些特别正面的标签，觉得我这个人应该人品还不错。
还有【信用及评价】，这个地方可以看到你作为买家和卖家分别收到的好评率和他们给出的短评，这些都可以作为一个侧面的人品认证。
买家给的评价可比朋友口中的评价靠谱多了，因为存在真实交易，且大家现实中不认识，所以一般不太会有客气和虚伪的成分。
你想从侧面了解一个人，谁的话最可信？
给他花过钱的人，说出来的话才是最可信的。
他朋友说他人好不一定真好，但买家都说他人好那大概率真好。
朋友嘴里的好是有水份的，买家的认可才是真金白银的。
毕竟你童叟无欺我不一定夸你，但你坑了我的钱我肯定要骂你。
你除了看这个人怎么当卖家的，还可以看他/她怎么当买家的。
首先有没有事比乱砍价，有没有被很多卖家吐槽？
这个可以看出来对方对生活琐事的态度。
其次你还可以看这个人有没有买一些乱七八糟的东西？
比如购买记录全是肛塞和马应龙，那很多事情即使人家没说，你也应该知道了。
再爱就不礼貌了。
先按照自己的兴趣筛选，然后找到相同兴趣的，再过一遍
6
讲到这里，朋友忽然停下来了，说讲了这么多觉得有点口干。
胖子啊，姐的水杯难道会自己倒满水吗？
我正听得一愣一愣的，赶紧给她倒水。
她抿了一口，继续说：
上面这些其实都还不是关键，真正的关键是，很少有人会去刻意修饰自己的闲鱼。
所以你通过闲鱼获取的信息，才会比通过相亲平台、通过社交软件获取的都更靠谱。
当然了，人还是那些人，不会因为换了个平台就原地飞升了。
我只是在告诉你，你在闲鱼上把烂人筛出去的成本会更低。
因为大部分人还是把闲鱼当一个闲置交易平台在用，很少有一种【别人会来看我】的自觉性。
很多事情都不会在社交平台上说出来，但却有可能会在闲鱼上做出来。
一个人在你面前表现得很好，但你看他/她在闲鱼上买的东西和卖的东西都乱七八糟的，并且跟买家卖家天天吵架，你就知道这个人未必是个好人。
朋友圈是可以刻意修饰的，交友软件更是不可信的，为了睡觉这帮人什么都装得出来，说不定连照片都是买的套图。
通过相亲平台来找那就更是搞笑了，你甚至都不知道对方是不是职业婚托。
而且闲鱼保证了起码的信息真实性，能在闲鱼主页展示出来的交易记录都是要有真实交易发生的。
哪怕对方是职业卖家，你也能快速发现，人家职业卖家也不会闲着没事儿去掩饰，大家没那么闲。
7
说着说着，朋友又笑了，笑得非常鸡贼。
之所以选择在闲鱼上相亲，还有一个很重要的原因：
比起社交软件和相亲平台，闲鱼更能制造【邂逅感】。
大家对刻意搭讪、刻意认识自己的人，往往会有下意识的警惕。
以及，会演。
无论男女其实都在期待邂逅，但邂逅最大的问题是容易遇到奇葩。
而在闲鱼上认识，就是标准的邂逅。
这个点不一定普适，但确实很多人都不喜欢太有目的性的人，并且更容易喜欢上偶然认识的人。
而且你在相亲app上认识人，你肯定会想他这些话还对多少人说过，同一天肯定不止聊我一个，不要钱的情话直接批发。
但闲鱼不存在这个问题，只要你自己不说，对方一辈子都不会知道这是你筛选过的结果。
你们俩之间，就是缘分天定。
这年头，这么神奇的地方，可不多了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【鱼鱼鱼】，在后台回复【鱼鱼鱼】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【鱼鱼鱼】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】