这是啥家庭，同时请9个家教？

这是半佛仙人的第1803篇原创
1
平时经常刷到一些家长在讲自己很焦虑。
幼儿园升小学不能讲一口地道伦敦腔，是不是落后了。
考试错了一道题，是不是说明没好好学习。
高中每天能睡满八小时，是不是高考已经没戏了。
以前我看到这些人，觉得他们在搞行为艺术，这不纯纯发颠么。
但自打我自己有孩子之后，我突然发现我也焦虑了。
讲道理，我不该焦虑，我家小孩还没上学呢，我焦虑啥？
但不行，太焦虑了。
太焦虑了太焦虑了太焦虑了。
娃刚满月就操心高考坐哪个考场。
喝奶急点怕未来性格暴躁。
拉粑粑过于规律又担心缺乏冒险精神。
尿不湿选错牌子能脑补出三十年后他的凄凉。
明明和现在的我根本没关系，但我现在就是浑身难受，尖叫抓挠，想要把心里的缝纫机踩出火星子。
现在这么卷了，以后卷不过同学怎么办？
要不要换个更好的学区房，要不要上早教班？
万一在学校被欺负了怎么办？是不是还得去报个拳击班？
以前我一直觉得我父母没事儿就在那担心未来有点神经质。
但现在我觉得我爸妈当年太松弛了，他们怎么心那么大，看着我天天在厕所搞文学创作还不掉头发？
2
焦虑到一定程度之后，我突然悟了。
焦虑的出发点不是担心孩子做的不好，而是担心自己做的不好。
而焦虑其实是家长的自我考验，看起来是操心娃的未来，实际是在担心自己的KPI。
我担心的并不只是孩子好还是不好。
而是，我给的好不好。
原本我可以实现更好的，但我没做到，孩子以后质问我。
如果我真的不行，那反而不需要焦虑，我都不行了有啥好担心的？
最怕的不是你不行你做不到，而是你本来可以，但是你没做。
家长但凡知道这事儿还有个更优解就不能不焦虑。
就好像前两天我看到了一个数据，说理论上一个孩子从小学一年级入学到高三，会积累27360道错题。
大部分错题就像痔疮一样顽固，每当你觉得解决了它，忘了提肛，它就会在同样的地方让你痛一下。
理论上，要把这些题全都讲一遍需要570天。
看完这数据我血压都起飞了。
理智告诉我做错题很正常，十几年的时间有很多机会弥补。
但一想到弄不好我可能要给孩子讲27360道题，我就一抓一把头发。
小学还好说，到了初高中，那哪里是辅导孩子做作业？
那是直接把我扔回学校重新上一遍课。
白天被甲方PUA到血压爆体，晚上回家还要速通高中物理。
为了讲明白题，我得自学全套知识体系，还要学会怎么讲到让孩子能理解。
关键是，我当年也没这么努力啊，而且结果也不太好。
这咋整？
当然，也可以选择各种辅导。
就不说不同科目的需求不同了，也不说开支问题了，老师性格不好怎么办？
遇上不当人的给弄厌学了就要命了。
没错，这些东西都可以说是杞人忧天，都可以说是想多了。
但我过不了我这一关。
你说搞个错题本，笑死，我又不是没上过学，上学时候记的笔记根本没翻开来过。
就这些问题，不焦虑行吗？
有些问题就是当下那一刻需要解决，当时解决不了，就是会难受。
3
最后治好了我辅导焦虑的是另一个焦虑，AI焦虑。
DeepSeek一出，到处都是AI教育广告。
别人家的孩子都在用AI学习了，你还不会用AI，你怎么好意思和同学讲话？
是啊，AI时代了啊，眼瞅着我都要被AI优化去给显卡擦灰了。
再不把这小兔崽子训练成AI驯兽师，难道等孩子二十年后作为上个时代的保护动物给机器人写《旧人类使用说明书》吗？
慌得我赶紧去试用了一下有道新出的AI答疑笔SpaceOne。
用完的感觉就是科技发展真魔幻。
它就像是不会怼人的贾维斯，不想灭世的红皇后，二十四小时贴身陪伴的专业家教。
你拿它不但可以拍题，还可以拍冰箱里的鱼。
从博物馆的画到各种植物再到饮料的配料表，拍一下就能得到相关的资料。
我用它拍公司的发财树，它植物学教授附体，从科属分类到施肥攻略都给我安排得明明白白。
我把这笔扔给我家小孩玩，它直接把家里的东西都扫了一遍。
玩具车能扯出机械工程原理，冰箱贴能讲三天三夜电磁学发展史，连色拉油都能扩展到工业革命的历史。
这东西往那一摆，我瞬间感觉自己没用了。
因为你让我去给孩子讲问题，我只会说“等你大了就懂了”。
而我没讲的是“我都这么大了其实也没搞懂”。
但它是真的懂。
这东西教孩子，起码比我教得好。
这是，科技的力量。
4
AI答疑笔真的是普通家庭的福音。
因为好老师就那么多，他们精力有限，不可能照顾到所有人。
所以才会有择校费，有掐尖，有各种各凭本事的重点班。
而AI答疑笔能让普通人也接受到水平线上的名师教导。
在DeepSeek+海量教育数据的加持下，那些名师的不传之秘、做题绝活都会变透明。
它还针对教育场景进行了微调，内部自带全国各地不同版本的小初高教材、题库，确保在回答课本题目的时候准确且规范。
孩子做完题，用它扫一下，就能看到具体哪道题错了，然后得到针对的指导。
而且因为大模型在给出回答之前，会自己结合知识点进行推理，每道题都会先讲自己推理的过程再输出回答。
孩子想要直接拉到底抄答案都没机会，必须看着AI慢慢把思路讲完了才能看到正确答案是什么。
平时我用AI嫌弃它废话多思考慢，但学生的需求刚好弥补了这一点，我愿称之为赛博涌现效应。
遇到解决不了的难题，扫一下就能给出详细的思路分析，爆破孩子的知识盲区。
就好像随时随地都能call来一个老师给你现场解题。
这老师还24小时待机，全科精通，不管是数语外物理化史地政的哪一科，都能一眼定真，给你一个详细的答案。
哪怕你凌晨三点梦中惊醒，突然想搞清楚刚刚梦到的那道压轴大题，AI答疑笔也绝对不会因为自己在充电就肘你一顿。
有不懂的地方还能追加提问，一直问到那个真正搞不明白的知识点为止。
家长给孩子讲理科题最大的难点就是搞不懂孩子到底是哪个前置知识没搞明白。
而AI就擅长梳理体系，题面你听不懂就开始给你讲基础原理，开着学术探照灯照出你祖孙三代的认知断层。
这种等级的私教，你轻易找不到。
它能解答问题，还能记下孩子反复犯错的地方，给出针对训练。
关键它情绪永远稳定，不管遇到多低级的问题都不会心态爆炸骂人。
有个专门搞难题，又永不发脾气的超级家教，隔壁小孩都馋哭了。
5
传统家教像汗血宝马，每一个都有不同的特点，遇上了就是遇上了。
AI答疑笔像加满了煤的蒸汽列车，看起来粗暴但代表新时代。
买了有道AI答疑笔SpaceOne，就相当于上了新时代的车。
别的孩子在用APP搜题，你的孩子在用AI答疑笔解题，你不知道别的孩子什么时候会悄悄点进短视频刷起来，但你知道你家孩子绝对没法在这上面打开游戏。
就算孩子以后学的没那么好，你也可以放轻松，不怪自己。
因为你已经给了孩子符合时代的外设，各种技术已经拉满了，后面跑不过那真没办法。
很多家长不是接受不了娃是青铜，而是接受不了自己把天外玄铁炼成了废铁。
我现在不尽力，不拼命地逼你看看你的潜力，我真的自己这里过不去。
我尽力了，那是没办法。
没尽力，我不能原谅自己。
所以，要在在自己力所能及的范围内，尽量给孩子更好的东西。
别人都用DeepSeek，你能让孩子用论坛包打听吗？
孩子学杂了啊老师。
我要让孩子用AI工具，我就是要选网易有道，选大品牌，选这个品类的天顶星的存在。
因为他们干出过1000万销量的词典笔，因为他们内置了DeepSeek+子曰教育大模型，因为他们的题库资源已经到了恐怖的地步。
而且他们做了那么多年硬件，他们出的AI答疑笔，不是觉得行或者不行，不需要猜，就是行。
所以，不需要犹豫，选了这个，家长就不粘锅。
就像你给人送手机，你送果子，对方不管喜不喜欢，都没有觉得你不行的空间。
选AI答疑笔，选网易有道，SpaceOne，你已经给到位了。
无数做题家的经验融合AI做出来的东西，专门针对升学场景优化的工具，这个不行那也没有办法了。
尽人事听天命。
除非你能直接让一车家庭教师住到家里。
不然这就是你在这个场景能拿出来的拉满的解决方案了。
怎么都要比直接给孩子一个手机，然后天天蹲在孩子后面盯着屏幕研究孩子是不是在玩要安心。
这个时代变化太快了，快到很多时候甚至停一停就慢了。
所以要做的就是简单直接快速选择行业里面靠谱的解决方案。
不买网易的，买个野牌子，对方那个AI不知道哪里的阉割版，那都不是钱的问题而是坑孩子。
能上的条件都提供上，把硬件先拉满。
拉满了，这就算尽人事了，剩下的交给孩子自己。
不用后悔，不用多年后再去念叨当年怎么怎么样。
条件都到位了，家长能做的就这么多了，买齐装备已是当代父母最后的倔强。
相比起几百一小时的家教，一千多块，能用好多年的AI答疑笔简直不能更有性价比。
刚巧，今天有超值优惠券，买到就是赚到。
不止为孩子，也为自己心里过得去。
点击链接，领取专属消费券，不用拼单，就可以拿下AI教育时代的入场券。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【尽力】，在后台回复【尽力】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【尽力】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
点击阅读原文了解有道AI答疑笔更多信息
阅读原文