蔚来乐道L90让人非常关心李斌的精神状态

这是半佛仙人的第1849篇原创
1
李斌老师的精神状态非常值得关心，因为昨晚乐道L90的价格已经好像是不过了的样子。
大尺寸，超大前备箱，6座，纯电，可换电的SUV，L90，之前29W起已经很卷，但26.58万的时候，已经原地飞升，然后在天上对着地上的同行biubiubiu。
biubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiu。
别管什么订单爆不爆了，他的心态感觉是要跟整个行业爆了。
(截图来自账号乐道汽车)
如果说之前小米是把蛋糕端走了。
那乐道就是连桌子上的蜡烛都没放过。
先给自己许个愿，祝自己大卖。
然后再一口吹凉了同行的心。
然后你以为他走了？
不，他居然开始啃桌腿了我天，这谁顶得住？
2
这个车，长5米145，轴距3米110的大三排SUV。
卖30万，拼的还是高端，只能说产品牛。
卖28万，同行就不太舒服，只能说价格也牛。
但是他卖26.58，还能换电，这已经不是牛不牛的问题了。
是你怀疑他如此疯狂是不是同行偷了他家的牛。
又或者昨晚洗澡的时候热水器漏电结果给他用上电解质水了，浑身都使劲儿。
这属于练功走邪修，开局直接爆，爆完发现不是大罗金仙，是道诡异仙。
要么成仙，要么成盒。
别说几年前了，就说去年，纯电六座大SUV的主流价格还在35万往上。
如果是MPV，都冲着40到50万使劲了。
结果才过了一年，你花40万可以同时拥有一台乐道L90＋一辆萤火虫。
什么六座车七座车，格局小了。
直接整10座车。
坏了，电表怎么学会倒着跑了。
经济学不存在了。
3
李斌老师玩了这么多年，好像终于悟了。
体面并不能当饭吃，同行也不会让你安心吃。
所以要掀桌。
但大家各个都会掀桌，桌子已经不够用了。
于是，最好的手段是直接把餐厅爆了。
行，我不吃，都别吃了。
今天我车停在这里，配置不如我的就别想卖出去了。
蔚来辛辛苦苦搞换电，走高端，和BBA抢市场。
你们成天蛐蛐我。
行，不就是性价比么？
不就是大空间么，直接整出来合肥电老虎，够不够？
不就是喜欢高科技么？
人类唯二换电车企，唯一竞争对手是四驱兄弟，够不够高科技？
之前的很多所谓大SUV坐满人就不能装货，装了货就得有人打车。
现在我前备箱大到不合理，后备箱还能装更多行李，进了山姆的停车场直接就是MVP，前备箱一个开启，整个停车场的目光向我看齐，商场都得多加几根避雷针防止雷劈。
这已经不是商战了，是背水一战，哦不对，背电池一战，而且电池可换。
就主打一个别说我没活，只是简单的我不活，你们也别活。
不仅对手头大，自家的车看了也得傻。
真的，我身边买了L60的朋友已经哭晕过去。
几个刚付定金买了别的车的正在研究法律。
几个买了蔚来的同事更是猛抽自己。
之前还以为自己买的车是地板价。
结果李斌老师带你看看地板下面的地下室有多大，而且还有前备箱。
只能说，王多鱼的含金量还在上升。
果然有些东西你不抓紧买是真的买不到了。
因为要降价。
4
之前还觉得L90前备箱设计的有点激进。
离远了看像海绵宝宝的牙，看着就夹手，搞得我像派大星。
现在只想说，对不起。
这价格配合上这造型，不愧是中东土豪投资的企业，这东西出口到中东倒着开，前备箱能直接发射火箭。
王爷们皮卡见过，豪车见过，火箭见过，飞船见过，但倒着开的皮卡没见过。
之前我觉得坐在车头是个伪需求。
现在我悟了，哪有什么伪需求。
哥哥妹妹能坐船头，就能坐车头。
让我们荡起双桨，前备箱推开波浪。
之前都说电吸门容易坏。
智能电动冰箱没啥用。
座椅通风按摩是智商税。
各种像素大灯花里胡哨。
抬头显示遮挡视线。
1600万色氛围灯糊弄消费者。
这些东西你卖40万，消费者说你过度设计。
现在你卖26万，消费者直接车头蹦迪。
谁说配置多了容易坏？
配置多了不压身好么！
只要价格到了，立马和设计师心有灵犀。
5
最开始传闻这辆车这么多配置要卖30多万的时候，我以为是乐道悟了。
现在价格定下来26.58之后，我确信不是悟了，就是单纯的颠了，无所谓了，不过了。
这个定价这个配置这个机械水准颇有一种看破红尘的美。
又叫机你太美。
至于这么做对不对？
对对对对对对对对对对，就得是这个味。
不发疯的前提是，还能好好活着。
而现在已经这样了，那不得整个大活？
反而是李斌老师直接一发颠，大家才能冷静一点。
毕竟他已经不过了，没人想碰这种对手。
从这一点看，已经有些发疯的乐道反而好像没疯。
但这一切，都好像更疯了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【颠了】，在后台回复【颠了】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【颠了】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】