不理解西贝招惹罗永浩干嘛？

这是半佛仙人的第1872篇原创
1
现在是凌晨，我躺在床上睡不着。
我现在充满了迷惑和不解，我翻来覆去像一个扭曲的鸡蛋卷在床上打滚。
为什么？ 到底为什么？
西贝闲着没事儿招惹罗永浩老师干嘛？图啥？
事情是这样的。
首先，罗永浩老师发了个微博，做了一些抱怨。
（截图来自微博账号罗永浩的十字路口）
就这事儿，按照罗老师日常的攻击力，这个甚至都不叫有力度。
叫爱抚。
甚至他的语言重点都不是西贝，是冲着预制菜去的，顺道带了一下西贝。
观点不仅不新，还很旧。
这对企业来说都称不上是个事儿，不理会就好了，类似的讨论也不是一年两年了，又不是食品安全卫生这种底线问题。
原本无事发生，结果今天，哦不对，昨天（11号），让人迷惑的事情发生了。
（截图来自澎湃新闻）
西贝的反应之大，像是被按了按钮一样。
我都看傻了。
图啥啊这是？
本来没事儿，现在事情可大了，罗老师开始对线了。
罗老师论创业水准是行业冥灯，但论对线水准那是旋风冲锋龙卷风。
上一个让他这么高兴的是空调之虎，再往前是某德国冰箱超人。
好啦，这回罗老师可高兴啦。
这件事情上，西贝唯一正确的策略就是不理会。
不仅是因为对手是罗老师，而是这件事情对餐饮企业来说是没必要讨论的。
因为讨论越大，对西贝品牌的冲击就越大。
虽然【预制】这个概念，本身大众还存在分歧。
但对一个客单价不便宜的餐饮企业来说，只要这件事情讨论起来，就坏了。
别管自己是还是不是，只要聊起来，就不是好事儿。
这时候讲行业标准也没用，因为预制的【法律概念】，和大众对预制的【认知】和【期待】，就不是一回事儿。
一开始，就不该聊。
2
即使抛开定义分歧，单从成本角度，西贝都很亏啊。
因为对罗老师来说，成本根本不高。
哪怕被告，说真的，论被告和赔钱经验，西贝还真不一定有罗老师资深，这个领域罗老师是真正的专业人士。
但西贝还得做生意呢。
一堆门店还要接待顾客呢。
这咋博弈啊？大家成本都不在一个量级。
这相当于俩人约架，但打架在你家打，你家里一堆宝贝古董。
这还打啥？
随便碰掉几个东西你赢了也输啦。
所以再说一遍，这时候唯一正确的操作是不理会。
当一个事情不好讨论，以及不论怎么讨论自己都亏的时候，唯一正确的就是不讨论。
剩下的交给下一个社会热点就好了，日子一样过，罗老师也急着赶下一班车。
你在路上骑摩托，你看到一个大卡车。
你居然想的是自己没错？还在那按喇叭呢？
这东西的水准大概是公关的幼儿园小班课。
但离奇的是，真的发生了，在成本如此不对称的情况下，成本更高的一方把事情点起来了，这你受得了嘛。
我就一围观的的一思考都受不了，要么这会儿在床上睡不着呢。
3
尤其是，看到老板蹦出来聊预制菜的时候，我甚至笑出来，人在极度无语的时候真的会笑出来。
还在那聊预制菜定义呢。
这事情的根源是预制菜嘛？
根源的核心矛盾，根本不是怎么定义预制菜，也不是西贝用没用预制菜。
麦和肯这么多年谁不知道都是冻品，但大家都不觉得有啥问题，预制菜根本不是核心问题，谁没吃过预制菜。
这么多年西贝顶着骂声都过来了，已经说明了当前模式就是没有问题的，他们面对的客群已经认了。
根源的核心矛盾是什么？
是很多人觉得西贝这个价格有点不值。
甭管西贝是不是预制菜，他们并不关心，只是觉得贵，就希望看你倒霉。
就这么直接。
而这个问题是无解的。
因为贵和便宜的评价背后，是不同人的三观和对一个事情的估值标准是完全完全不同的，有人觉得西贝放心，有人觉得作为工作餐非常好，有人觉得作为儿童餐太划算了，就有人觉得这个价格不好看。
没有谁对谁错，他们都是对的，因为大家评估标准和钱包厚度就是不一样。
那对企业来说，就很难受啊。
找谁对线啊？
不可能赢一种情绪的。
就像对着天空丢石头一样，除了伤到自己没有任何意义。
对手表面上是罗老师，其实是一种【价值概念】。
尤其是就算不讨论概念，罗老师就足够让企业喝上好几壶了。
4
面对大家对价格的不满意，其他比较贵的牌子是怎么做的？
答案是，不对抗，也不跳出来。
态度都是不卑不亢，我们有自己的定价策略，你觉得贵你没错，或许是我们不适合您，期待有一天能和您有生意。
期待为您服务的那天。
所有有溢价的品牌，都是这么做的。
不讨论贵不贵，只说或许不合适。
甚至直接不回应，就好了。
但这时候跳出来把事情扩大，就太离奇了。
因为这个世界上觉得西贝价格不合适的人声量更大，不然奶茶之王不会是蜜雪冰城。
且更离奇的是，尽管罗老师本身的形象堪称魔幻，每次在舆论中都很难借到东风。
但在这个事情上，罗老师从预制菜定义到价格贵不贵这两点上，找到了最大公约数。
这就代表，很多人尽管对罗老师不感冒，日常也喜欢看罗老师笑话，甚至换个议题都得冲罗老师，但在这个事情上，是支持罗老师的。
他们不一定喜欢罗老师，但看西贝的价格不开心。
对罗老师来说，甚至都没打过那么美妙的顺风局。
关键是，这风，还是企业自己给加大的。
真的是，魔幻。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【不解】，在后台回复【不解】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【不解】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】