波司登，我劝你别太离谱！

这是半佛仙人的第1904篇原创
1
波司登这一手，玩得漂亮。
居然把Kim Jones给请来了。
这位时尚鬼才，和波司登合作推出了高级产品线AREAL系列。
且不说大众反响如何，资本市场首先投出了赞成票。
合作消息一出的那天，波司登股票大涨近9%。
那么Kim Jones究竟是什么大神呢？
一句话：LV、Dior、Fendi三家奢牌的设计总监，他都当过。
最离谱的是在Dior和Fendi是同期任职。
相当于让梅西同时为巴萨和皇马踢球，库克同时兼任苹果和谷歌的管理者，居然大家能同意。
只能说明水准本身很离奇。
他擅长的设计语言，是将经典优雅与街头文化、青年潮流结合。
讲白了，就是混搭。
能让端着的东西放下架子，让随意的东西提升质感，最终达到一种轻松又高级的平衡。
这很考验本事。
不得不说：天才，大牛。
波司登的意图再明显不过了，它在疯狂给自己的时尚技能加点了。
摊牌了，不装了，冲着时尚领域全力而去了。
对大多数品牌来说，请Kim Jones这个级别的设计师绝对是一场豪赌。
因为再天才的想象力，也需要强大的供应链来落地的。
Kim Jones带来的，必然不是常规订单的简单复制，而是对绗缝工艺、复合面料、立体剪裁的边界探索。
要不然你花钱请这么一大咖，最后做个平庸的产品，图啥呢？
没必要啊，既花了钱，也败了口碑。
花大价钱请个米其林大厨，结果给你煮了碗方便面？
纯玩呢。
供应链体系面临的真正考题不是能不能做，只要舍得砸钱，不考虑量产，那什么都能做，实在不行给你手搓嘛。
供应链真正的难度是能以多快的速度、多高的完成度，将图纸上的概念转化为货架上的产品。
这是一场对供应链弹性极限压力测试。
设计师：我打算实现这个效果。
供应链：这需求要我产线的命吗？
任何一个节点的微小波动，都会沿链条传导并被急剧放大，最后出来的可能就是买家秀和卖家秀的惨烈对比。
兜住了，就是露脸。
兜不住，就是露腚。
还要面临舆论反噬的风险。
Kim Jones粉丝是时尚圈最挑剔的群体，产品但凡有一丝质感不对劲，他们不会怪设计师，只会把矛头对准波司登。
成了，你就是波哥。
不成，你就是老登。
那么话说回来，波司登这是在赌吗？
不是。
它早就过了那个需要赌的阶段了。
四大时装周包圆了，各种各样的大秀也走过了，海外旗舰店也开了，那请圈内真神也很合理吧。
这也不是波司登第一次接招了，之前两度和爱马仕前设计总监高缇耶合作，供应链早就被国际大牌设计师磨出来了。
最关键的是，通过这些年一次次的尝试，波司登知道怎么把高级设计做成老百姓买得起的好东西了。
请来Kim Jones，不是炫技，不是冒险，而是水到渠成。
顺带再强化一下自己的时尚标签。
2
在AREAL发布会当天，众多时尚界的大佬搞了一次对谈。
波司登集团董事局主席兼总裁、品牌创始人高德康认为Kim Jones的加入，使波司登在国际视野、创意高度与品牌可信度上实现了跨越式提升。
同时，此次合作过程中，Kim Jones基于波司登已经49年的品牌精神以及产品基因的基础上进行创意融合，将其转化为全球通用的设计语言，为波司登注入了全新的美学活力与品牌内涵。
潜台词是什么呢？
这次合作是互相成就。
Kim Jones用他的国际声望和设计能力，让世界能更认真地看待这个中国品牌。
而且不是简单贴牌，不是硬塞中国元素。
是把波司登的工艺与文化，转化成了全球消费者都能共鸣的设计语言。
把老字号做成了米其林料理。
老底子，新摆盘。
底蕴不变，水准空前。
Kim Jones本人也表示自己被波司登“陪伴了几代中国人的冬天”所打动。
一个牌子，近50年都在干一件事儿，那是怎么样的一种毅力。
上海创新创意设计研究院首席创意官Simon Collins将这次合作解读为创作自由与技术赋能的双向奔赴，
“这并非是对传统奢侈品体系的背离，而是奢侈定义的进化”。
一定是手工艺做出来的才是奢侈的吗？才是高级吗？
奢侈这个词的意思，早就该变变了。
在讨论波司登到底想干什么之前，先要看清【2025年了，羽绒服到底是什么】。
如果只是保暖，早就有很便宜的解决方案了。
难道最便宜的棉大衣不够保暖吗？
够，很够了。
但现在用户的诉求早就不只是不冷了。
保暖这个羽绒服安身立命的根本，早已从唯一目的，降为入场门票了。
都不能算是个卖点了，只能说是底线了。
保暖，我当然得需要。
可这不是你应该的吗？不然我买你干嘛呢？
用户掏钱买的，不再是单单那几克鹅绒的热阻值了。
消费者需要的，不是一件更暖的羽绒服，而是一件在有点冷的天气里，能穿得好看、穿得自在的衣服。
消费者既要温度，也要风度。
既要实用，也要显贵。
要让我发完社交媒体、评论区清一色求链接。
这个变化，波司登早就看明白了。
这个世界已经不缺高端成衣牌子了，而是缺把高级感平权的品牌。
Kim Jones，正是那个懂这么玩的金手指。
波司登的长板是什么呢？
是供应链，是工艺，是科技。
这意味着Kim Jones的创意将几乎不受工艺和产能的限制。
也意味着有机会共同将一个中国品牌，升级为一个全球性的时尚符号。
3
AREAL系列的诞生，证明了羽绒服可以同时做到保暖，轻盈体感和彰显个人风格。
温度兼风度，是可以既要又要的。
光是调整领部角度，就超过了130次，只是为了让你优雅的同时，还能舒适。
从一件衣服的领口，到一个时代的关口。
为了确保它能让你优雅地伸手够行李、握方向盘、敲键盘，光是袖子的弧度就改了两百八十次。
奢侈品为什么贵？
就是因为工艺繁琐，原料稀有。
800+(USA IDFL)高蓬松度轻奢鹅绒蓬的奢侈鹅绒，都够你去雪地里撒欢了。
高级羊毛里混入了结实耐磨的纤维，再压上一层超薄的膜，同样能防风保暖、防泼水。
最难得的是，这衣服不像奢侈品那么娇气。
你甚至可以直接扔洗衣机里洗，不需要考虑这玩意儿的干洗费是不是很贵。
高端本就不该成为负担。
工艺到位，面料能打，设计有底。
让你从从容容，游刃有余。
不必小心翼翼，也能体体面面。
4
波司登的野心，是让奢品羽绒服走进大众视野。
过去，羽绒服领域那些更精良的工艺与面料被少数品牌垄断，被人为稀缺化。
像是被锁在玻璃橱窗里，好看但摸不着。
现在波司登和Kim Jones联手，就是要打破这种局面。
让奢艺羽绒服的保暖和设计，变成普通人衣柜里的日常。
波司登卖的不是羽绒服了，是一种【冬日的生活想象】了。
天冷了，我要系围巾了，看初雪了，喝热红酒了，穿波司登了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【场景】，在后台回复【场景】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【场景】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】