没人比东鹏更爱红牛

这是半佛仙人的第1812篇原创
1
问大家一个问题。
你觉得我们这里的能量饮料第一是谁？
如果按金额算的话，还是红牛。
如果按销量算的话，已经是东鹏了。
2024年，东鹏特饮在能量饮料这个品类的销量占比已经是47.9%。
这个数字有多猛？
要知道，
在2020年的时候，这个数字才只有27%。
仅仅只用了四年而已，能量饮料的江湖就变了。
再看一眼东鹏的财报，这都不是健康不健康了。
是健美。
那我问你，东鹏特饮自己是不是也喝东鹏特饮了，否则很难解释为什么这么猛啊。
是，东鹏性价比高，比红牛便宜。
是，东鹏瓶口设计，喝起来更方便。
但这个不是最重要的理由。
毕竟从财报看人家的销售费用率每年都要降低，你也不能说人靠营销驱动的。
毕竟人毛利率都增加了，你也不能说人是打价格战打来的。
那到底靠谁？
靠红牛。
有时候，你不需要出手，等对手表演就好了。
2
都知道红牛在不同地方有不同的版本。
这个牌子和配方，早期是泰国天丝公司搞出来的。
泰国人把配方和国内市场的代理权给了华彬集团。
生产，销售，打广告，都是华彬在做，泰国红牛只负责远程躺着分钱。
经常离婚的朋友肯定都知道，同富贵的难度要比共患难难多了。
看到这个市场的巨大潜力之后，泰国公司有了新想法。
向下滑动查看
（新闻来源：北京青年报&中国企业家日报）
华彬集团肯定不乐意啊，但泰国红牛不语，只是一直起诉。
起诉谁呢？
造红牛的华彬要告，卖红牛的经销商也告。
从省级大代理，到村口小卖部。
快销品能卖得好，就是靠渠道。
不对，这话说得太侮辱渠道和经销商了。
快销品就是渠道，快销品就是渠道，快销品就是渠道。
拿东鹏举例子，
2023年经销贡献营收88%，2024年贡献了86%。
你牌子再响，广告再多，货架上没有你，你咋卖出去？
靠电商？
对不起，电商也是渠道。
饮料这玩意儿，主要还是靠线下，靠线下的即时买、顺手买。
把经销商搞了，渠道就破坏了，货就卖不出去了。
3
泰国红牛这招特别狠。
是，你有钱，请得起律师，有精力应诉。
但问题是，这些经销商没有啊。
泰国红牛起诉举报这些经销商，从战损比的角度高到离谱。
官司赢了，赚了。
官司输了，本来你也没卖我的东西，不亏。
但是哥们儿你不一样啊，不一定把你拖死，但拖你半条命肯定是没问题。
我在中国活不活无所谓，我只要你不行就好了。
于是魔幻的事情来了，谁卖华彬的红牛，泰国红牛就告谁。
有的打赢了，让经销商赔钱出血。
有的没打赢，但是也能先让经销商下架再说。
这个规模，大家自己看吧。
仅仅是2024年，跟红牛相关的就有1300份行政执法文书，被责令下架、停止销售“红牛维生素功能饮料”侵权商品有10万箱。
北京青年报
要知道，这是饮料啊，是有保质期的啊。
拖久了，哪怕货回来了，也是便宜了临期超市。
泰国红牛要的就是这个效果。
要威慑。
而这时候，你是红牛的经销商，你也慌。
死亡本身不可怕，但你知道要知道死亡随时会来的时候，你是最容易崩溃的。
谁知道你哪一天就开始告我了。
你这么整，那我到底进多少货合适？
进多了，砸手里了咋办。
我卖红牛是为了赚钱的，又不是为你背锅的。
那，我不卖红牛了还不行吗。
4
卖了这么多年的能量饮料，渠道都铺好了，不卖红牛不能浪费啊。
不卖红牛，卖啥呢？
你猜对了。
那就卖东鹏，卖乐虎。
经销商不傻，要卖也是卖成熟的牌子，大家都乐意锦上添花而不是雪中送炭，这时候瞅一眼，噢，第二名是东鹏。
就它了，就它了。
这是2021年东鹏年报里公布的经销商的数量。
这是2024年东鹏年报公布的经销商数量。
三年而已，嗷嗷猛增。
再强调一遍，快销品就是渠道，快销品就是渠道，快销品就是渠道。
没有渠道，快销品根本就卖不出去。
这时候你是东鹏，你是不是也爱死泰国红牛了？
真的，特别幽默，这两年东鹏其实没干啥。
前面从财报费用上看，既没有砸渠道（营销费用没有大幅增长），也没有打价格战（毛利没低）。
啥都没干，躺着躺着就赢了。
过去都以为搞自家销冠是小说里的情节。
现在看，小说还是太保守了。
东鹏看着爽文都会疑惑。
这也，不够爽啊。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【奇幻】，在后台回复【奇幻】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【奇幻】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】