宁德时代，这次玩大了

这是半佛仙人的第1804篇原创
1
宁德时代在港股上市了。
募集资金净额约353亿港元(约合325亿元人民币)。
很多人的关注点都放在了，这家手握几千亿的全球最大电池商为何需要融资？
已经有这么多钱了，为什么还要钱？
因为，有更多的野心。
你以为宁德时代只是要在海外搞个电池厂？
不不不，宁德时代是要重构整个星球的能源概念。
早在2011年参与全球规模最大的风光储输示范工程之一-张北储能项目时，这家企业就已经开始用零碳来重新定义能源的生产、存储和使用。
所以宁德时代说自己是一家零碳科技公司，并不是什么转型口号，而是一直就是这么做的，只是现在到了下一个阶段。
宁德时代，原先被视为是新能源汽车的卖水人，以后可以把汽车两个字去掉了。
所有用到能源的地方，宁德时代都准备下手了。
交通、工厂、园区、港口，甚至整个城市，乃至，整个星球。
厂房屋顶的光伏发电，地下室的储能系统，物流车队、港口吊机和船舶的电动化，都用宁德时代的新技术新产品过一遍。
宁德时代准备把整个地球的插头都换成自己的接口。
那我问你，面对这种野心，这几百亿的募资额，多吗？
这不过是人类能源的系统升级中的小小投入而已。
还有什么比做整个地球的能源操作系统，更令人热血沸腾的领域吗？
2
人们对宁德时代的认知，还远远不够。
其他人的零碳是讲概念，但宁德时代的零碳是真零碳。
什么叫零碳？
低碳化、清洁化？
不不不。
如果清洁意味着更高的成本，那这样的零碳毫无意义。
环境变好了，但账单变贵了，那还要这个零碳干啥。
原来零的不是碳，是我的钱包吗？
消费者只关心优惠，工厂只关心盈利，碳排放少了，关我什么事。
让世界变清洁难啥啊，不计代价不就行了？
只要不计较成本，那有啥做不到的？
真正难的是让清洁能源比化石能源更便宜，更稳。
宁德时代对于零碳的理解，非常务实。
不光是所谓的碳，更重要的是零。
这个零是让你的账电费变得只有零头的零。
电价为什么不便宜？
因为过去能源体系效率不够。
开采环节的煤炭成本居高不下，输电过程中的能量损耗触目惊心，用电高峰时的供需失衡更是雪上加霜。
风电和光电倒是取之不尽，地球每年接收的太阳能是目前全球能源消耗量的8000倍。
但发电又完全看天吃饭。
大自然的馈赠，用上了，但是用得不是很好，用得不是很尽兴。
一片乌云就可能让电网瘫痪，一阵无风就让风机停转。
风那么大，太阳那么晒，最后不能完全用上，过时不候，全散掉了，多可惜。
风电光伏的间歇性不是自然缺陷，而是人类储能技术还不够。
大自然有什么问题？你接不住，只是因为你菜而已。
宁德时代在做的事情，就是用更先进的储能技术把这些太阳和风赐给我们的免费能源，尽可能都存下来，尽可能都用上。
发电侧搞好一点儿，电网侧搞好一点儿，用电侧搞好一点儿，那么整体的能源成本就会降下来。
这套系统会形成一个“飞轮效应”：储能成本下降了，清洁能源的利用率就会提升，这又反过来推动更大规模的应用，最终形成良性循环。
让世界能源变清洁的同时，大家的账单也得到实惠了。
这就是宁德时代的本事。
把零碳商品加钱卖给消费者算什么本事，零碳后还能让降价才是真本事。
3
基石投资者名单泄露了旧世界王者的焦虑。
参与基石认购的，除了那些手握千亿资金的国际资管巨头以外，还有两个很特别的角色。
中石化和科威特投资局。
这两家还是出钱最多的两家。
传统能源世界的大佬用真金白银投票，就很耐人寻味。
真正浸淫行业几十年的老牌玩家比谁都清楚能源体系的迭代规律。
别人懂不懂不好讲，他们一定懂。
石油大亨关心的才不是能源到底是不是什么零碳，而是你搞的能源是不是更有效率，更有优势。
但凡宁德时代讲的是概念，是虚头巴脑的东西，那些能源巨头不会去投它，人家的钱也不是大风刮来的。
跟他们讲故事属于一种智力事故。
只有他们确认这个东西真的是对现有能源的一个重构，他们才愿意下注。
只有他们确认宁德时代在成本上，在运输上，在稳定性上，在利润率上都是有真正的优势，是真正的下一代的东西，他们才愿意下重注。
他们每天都在干这个东西，他们是真的看到了下个时代的船票。
所以他们才要选择宁德时代。
当过王者，才知道谁有机会成为新王之一。
4
不说那些虚的，就实在一点。
问你一个问题，现在的夏天现在这么热，空调你敢不敢24小时就不关？
不敢！
因为电费会让你好几个小时上班白干。
在办公室当牛马，受尽窝囊气，换来的那点窝囊费，一看电费账单，血压直接拉满。
算了，今晚空调就开4小时吧，忍忍就过去了。
但如果电费直接砍掉90%呢？
如果砍掉99%呢？
如果一度电只要几分钱呢？
还会关空调？
还会算着时间吹冷气？
还会活得这么憋屈？
生活立马就变得美好了。
这就是，宁德时代要做的事。
宁德时代在各个企业各个工厂搞零碳改造，就是让用更清洁的能源的同时，把能源成本也打下去。
流水线的电费，货车的油钱，这些推高成本的核心因素，全被宁德时代碾成渣。
用了宁德时代零碳方案的工厂，最后生产出来的商品性价比更高，就会逼得那些没有用的工厂也去用零碳方案。
当最终用电成本趋近于零的时候，整个世界生产制造的每个环节成本都会降低。
那最终，我们能买到的所有商品都会变得更便宜。
能源成本下来，就会让你的生活变得更美好，让整个世界变得更美好。
宁德时代用技术暴力摧毁了成本高墙，把价格真正给家人们打下来了。
是我们能想到的所有的商品价格。
是所有。
5
来，现在，再重新理解宁德时代这家公司。
想想看，现在世界的能源运转模式有多荒谬。
人类耗费巨资用污染严重的油轮运输远古储存的太阳能（煤炭、石油），却对眼前免费且无限的阳光没有办法。
宁德时代正在破解这个黑色幽默。
一切的发展都是能源的发展，一切的问题都是能源不够的问题。
AI进化，本质就是能源变革。
不给你电，再先进的芯片你给我跑一个？
没有足够的电，再强的算力也只能是实验室里的玩具。
能源成本每降一分，算力竞赛的门槛就低一寸。
这个世界的不平等从何而来？
因为能源。
石油美元体系凭什么统治世界几十年？
因为能源。
能源的问题一旦解决，人类90%的争端都将失去存在的基础，最终都会被廉价的能源洪流冲刷殆尽。
而宁德时代，正在努力让这个未来加速到来。
这不是简单的技术进步了，这是人类文明的操作系统升级了。
为碳基文明提供动力，为硅基智能提供养料。
这一切的秘密，都藏在能源里。
6
能源自由，是世界的物质基础。
能源成本降低，不仅仅是你用电自由了。
假如能源成本降到了现在的1/10的时候，整个人与城市的关系、人与交通的关系都是要被重构的。
甚至是，整个人类社会的运行逻辑都将被改写。
现在你买车还得算算算，但如果电几乎不要钱，那出行就变成了像呼吸空气一样自然的事。
城市布局也会跟着变，当驱动城市的能量廉价如空气，城市布局会有更新的逻辑。
当能源便宜到像自来水一样，很多破事儿也消失了。
人与人之间的关系会变得更简单。
就像现在没有人会为餐桌上剩的两口菜来争执来博弈了，因为谁都不缺那两口菜。
每一轮的能源变革，不只是说能源的变革，是围绕着能源所建立起来的一套生产生活方式。
煤炭和蒸汽机催生了工业革命，石油和内燃机塑造了现代城市。
宁德时代在零碳科技上的猛冲，一旦成功，会重新定义各种各样生产关系。
到时候，很多现在觉得理所应当天经地义的事都会变得非常可笑，就像我们现在看古代人为灯油钱发愁会觉得不可思议。
能源平权的浪潮会重塑这颗星球的每一寸肌理。
东南亚的橡胶园里，光伏矩阵会取代冒着黑烟的柴油机组。
亚马逊河的货轮上，电机+电池组会把笨重的燃油引擎扫进历史的垃圾堆。
当清洁能源像阳光空气一样触手可及，那些因石油、煤炭引发的千年纷争终将土崩瓦解。
“资源诅咒”也会成为历史课本里的一个过时名词。
几百亿的融资额在历史长河中不过微小涟漪，但这朵浪花或许将演变成淹没旧能源纪元的滔天海啸。
在未来，人类回望二十一世纪的历史，或许会提一句某个中国公司正在为人类文明构筑一颗长久跳动的心。
从此，蓝色星球的脉搏有了新的节奏。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【狂野】，在后台回复【狂野】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【狂野】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】