炒股就算了，场外配资属于找四

这是半佛仙人的第1860篇原创
1
周末不卷，随便写点。
就挺离谱的，前两天发了文章说不要问股票，后台还是全是问股票的。
也理解，最近这个状态，我家楼下那帮子天天争抢垃圾站里纸箱子空瓶子的大爷大妈们都开始讨论股票了。
问股票就算了，还有一堆人咨询配资的。
老师，配资这个东西这么说吧，你百度搜一下。
连百度都告诉你这东西违法，风险极高。
朋友，你得想清楚啊。
这可是，百度都怕的东西。
我6年前就写过文章让大家远离配资，当时的的标题可以说是非常直接了。
注意，这是6年前。
但这一波行情，这东西又死灰复燃了。
或者说，这东西就没死，当你动了贪心想梭哈的时候，就又会出来。
他们总是在强调你可以用同样的钱赚得更多，可以使用更多的资金，只需要很简单的手续和不高的费用，就可以尝试着财务自由。
但我想提醒各位的是，股票这东西，你不论怎么买，怎么卖，怎么赔，最终也还是有点本金剩下的。
但是场外配资这东西，碰了弄不好就完辣。
2
场外配资是什么东西？
简单来说，基本等同于期货中的保证金杠杆机制，你出一笔资金，配资公司给你补上一笔资金，双方的资金放在一个配资账户里面一起操作，赚了归你，赔了你要加保证金，不然就强行平仓。
当然这个资金也不是白给你用的，一个月收几个点的利息（1.5到10个点不等）。
你可以简单理解为，本质上是一个高成本的资金杠杆。
配资的操作流程是怎样的？
举个例子，我有10万元，找到配资公司要做配资，配资公司审核了我的资质（车房工作）之后，给了我9倍杠杆，就是90万配资金额，月息3%（每个月支付配资公司2.7W的利息，作为资金使用费），加上我的本金10万，一共100万，放在配资公司的账户上，我可以操作100万资金。
如果正好赶上一连串涨，这100万完全有可能变成500万甚至1000万，然后你全卖掉，用10W资金搏了一个财务自由。
如果你有20W，50W，100W呢？
如果你的杠杆是10倍，20倍，30倍呢？
想想是不是特别激动？
没那么好的事儿，真有这么好的事情，他们自己就去干了，还在这里借给你钱赚你利息？
他们有病？
3
首先配资是要收取高额的月息的，一般市面价格在2%到10%不等，举例就按3%的常见额度来算。
等于是你每个月都要交3%的钱给配资公司，如果你这个月不赔不赚，其实就等于亏3%，而且你要知道，亏的是总额（保证金+配资金额）的3%，不是你那点可怜本金的3%。
如果你是10倍配资，那么这就等于是你每月的交易成本占到你真实资金（保证金）的30%，除了高利贷，没有这么刺激暴利的生意了。
其次，配资等同于杠杆，放大你的资金，你的收益的确会成指数级扩大。
但你赔钱赔起来，也是放大。
假使你有10W资金，去炒股，就算倒霉到天天跌停，每天跌10%，想跌90%也得跌个十几个交易日（每日金额X0.9），在当前的状态下，很难发生。
但如果你做了10倍杠杆，拿10W当保证金，配了90W，一共100W资金，只需要一个跌停，你的本金就一分不剩了。
这时你面临2种选择，追加保证金，或者被强制平仓。
追加保证金不用多解释了，主要是强制平仓。
上面说到了，配资资金和你的资金都会在配资公司的交易账户里，这就代表着对方是可以操作你的账户的，当配资公司识别到你的本金部分不够亏的时候，就会强制执行卖出策略，直接抛售你持有的股票，以保证配资资金的安全。
如果被强制平仓的，其实还是好事，就是本金没了呗。
最可怕的是，市场上都在卖，配资公司出货都出不去了，这个时候，配资资金的亏损，可是要你出的。
也就是说，你不仅本金赔完了，还要赔配资公司的钱，这笔钱可能是你本金的几十倍。
当然，你可以不还，但前面告诉你了，场外配资在我们这里是明确违法的，证监会严厉打击场外配资。
这就代表对方不会走什么法律这种光明正大讲道理的路线，这些敢做违法生意的高利贷贩子，他们催债的方式绝对让你怀疑人生。
记住，一旦你玩了配资，没有任何人能保障你的利益，因为这东西不合法，甚至很多配资公司就是在骗你的保证金，骗够了保证金直接跑路，没人能保证你的权益，你玩儿的是不合法的东西。
4
看到这里你有说了，那我争取不赔不就行了么？
老师你脑子里是个窝瓜吗？
这事情是你能争取的嘛？
你有这个本事你还炒啥股，你直接修仙去吧。
凡人修仙传你来演，把你元婴晒出来。
首先配资带来的交易成本让你自带月赔N个点（配资公司不是免费服务的），你首先要把这些赔的点赚回来，才能获取收益。
其次股票一定有涨有跌，连涨几天连跌几天都是正常的，即使是大牛市，也不妨碍出现个股的下跌，你知道吗，10倍杠杆之后，你离爆仓就是只差一个跌停，你不能犯错的。
你想想你从小到大人生犯了多少错，你想想你学习考试的时候错题本有多厚。
清华都考不上还以为自己能不犯错？
再牛的高手，也会犯错，没有人不会犯错，巴菲特也会犯错！
犯错不重要，重要的是有没有容错！
是这个错不能让你一下子满盘皆输。
如果你用你自己的钱做投资，犯错无非就是赔点。
而你如果做配资，就要求你不能犯错，只要你犯错，你就完了。
再说一遍，犯错本身不可怕，可怕的是犯一次错就失去一切。
当你碰了配资之后，这就成了一个极低容错率的高风险游戏。
不要让自己的人生变成这样，别老看高手成功案例，多想想普通人失败的现实。
毕竟不看概率的话，当乞丐还有成皇帝的呢。
人生应该是厚积薄发，你碰了配资，就成了瞎积薄发。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【窝瓜】，在后台回复【窝瓜】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【窝瓜】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】