海底捞终于把道歉玩明白了

这是半佛仙人的第1762篇原创
1
后台全是问怎么看海底捞这两天的事情。
我昨天说过，他们一开始脑子不清醒，但后面反应过来，把道歉玩明白了。
先看下之前发生了什么事情，以及为什么说他们当时不清醒。
可以看下新闻，以及蓝底白字，尤其是最后海底捞那段回复，真的6。
向下滑动查看
（新闻来自新京报）
看完之后你什么感受？
我唯一的感受就是，写这个回复的人，是对家派来的，生怕不把网友和潜在消费者惹火了。
我自己作为消费者，我都生气了，我是成年人我得罪谁了？
尤其是红字部分，你自己读一下，感受一下。
好家伙，别人在你店里搞事情，恶心了所有顾客，你呼吁大家原谅对方因为是未成年，还搬出法律，那，其他吃饭的人是活该么？谁让你替别的顾客原谅的？
以后谁还敢来店里消费了？
这里是火锅店，还是未成年的五谷轮回试炼场？
本来海底捞是受害者，结果现在变了。
火锅市场本来竞争就激烈，还这个慷他人之慨，还保护加害者？做不做了？谁来吃谁就是内啥爱好者。
上一个这么6的，是《让子弹飞》里面那个卖凉粉的。
2
但为什么说海底捞把道歉玩明白了呢？
因为很明显，他们的第二次操作是非常炸裂和正确的，是真正的大手笔，大家可以看一下。
这已经到了修真级的手段了。
不，三体级别的手段。
向下滑动查看
（图片来自百度百科&海底捞官方微博）
真的是大手笔。
甚至可以说是从来没有过的大手笔，之前巴奴和胖东来也有天价赔偿，但海底捞这次更猛更天价，给世界一点小小的金钱震撼。
涉事门店，2月24日到3月8日，一共4109单，全部免单。
还不止。
还有，10倍赔偿。
假如你好几个人吃了一顿，花了2000块，那就是，再赔2W块。
还不止。
还承诺，承担一切法律后果，配合到底。
还不止。
还承诺，对这次的未成年肇事者提起诉讼。
这一手，直接峰回路转，诚意拉满。
相当于卖凉粉的为六子的事情报仇直接和黄四郎换了，不管是爽度还是诚意还是实际的利益都给足，大家直呼9。
因为6翻了。
3
如果说第一次声明，纯属公关离谱。
那第二次赔偿，百分百是老板介入了，这么大手笔和魄力，也只有他做得出来。
厉害在哪里？
厉害在，一眼看穿了事情的本质。
厉害在，直接给乱来者一次真正的重拳出击，让你感受一下社会教育。
厉害在，直接让吃过的人满意max，没吃的人只会后悔自己怎么没吃到。
厉害在，把一次巨大的危机变成了巨大的广告。
这笔钱出了之后，海底捞丝毫不怕别人拿这个说事儿了。
同行本来摩拳擦掌，现在直接傻眼。
阿捞，你玩儿真的？
毕竟谁拿这个说事儿，谁就是给海底捞打广告，记住人家给消费者的赔偿是，【免单】+【10倍】赔偿。
以及，就这几天，一家店，4000多单。
这就是，火锅之王的实力。
餐饮行业人的因素很大，哪家店也不敢说百分百保证你吃的火锅没有一点点出问题的可能，毕竟管不住操作的人突然来了灵感。
但海底捞可以百分百做到他们做不到的赔偿力度。
不服，你也赔!
记住，是10倍，是八位数起。
很多企业的命都没这个数。
4
面对公共情绪的时候，最重要的破局方式只有一种，就是态度，态度，还是态度。
赔偿也好，法律也罢，归根究底都是表达态度和诚意的方式。
而海底捞这次面对的核心质疑，有两个。
一个是有客户在里面瞎搞。
一个是第一次回复导致的整体危机升级。
前一个问题大但不那么大，而后一个出现的时候，危机彻底升级了。
海底捞，你到底站谁？
要知道乱来的未成年人，其实是站在所有顾客的对立面的。
你是吃火锅的，你怕不怕这种人？
而海底捞第一次回复表现出的不在乎和包容未成年人乱来，从底层逻辑上让所有潜在顾客恐慌。
坏了，他们站在乱来的人那边？我花钱老老实实吃个火锅唱个歌，结果成反派了？
不怕你有食材问题和卫生问题，这个可以用透明厨房解决。
就怕你容许未成年人在你店里乱来，这怎么解决？还呼唤包容？后果全归其他顾客了对吧？
那大家只能不吃了，因为真的怕。
毕竟讲道理，这个世界没人能拦得住未成年人灵机一动的整活。
弄不好真的给你整不活了。
我成年了我有错是吧？
5
这时候，事情其实开始走向失控。
但海底捞老板准确意识到了问题的本质。
要解决大家的信任危机，赔偿重要，但最重要的，是要让乱来的人付出足够的代价，震慑所有潜在想要乱来的人。
以及告诉所有人，海底捞坚决和大多数顾客站在一起。
这才是最重要的事情。
当用法律武器走起诉路线的时候，其实核心危机就解除了。
因为都知道在店里乱来不行，未成年也不行，坚决把这个事情做成案例，不服你来试试好了，缝纫机和赔偿等着你。
看似是起诉肇事者，实际上是给所有顾客一个交待。
这是一个坚决的态度。
当解除这个核心危机的时候，第一个态度就给够了，海底捞站在大家这里。
而这时候，第二个态度，就是那笔堪称离谱的赔偿，直接强化了一切。
海底捞说态度，绝不只是嘴上说，咱们手上活更刺激。
毕竟嘘寒问暖，永远不如一笔巨款。
怎么证明你是真的尊重我们？
给钱就是一切的答案，毕竟这是真的下血本了。
这是一个大方的态度。
与此同时，还有第三个态度，是给同行的。
这是秀肌肉。
我海底捞，做得到这个地步，你们配和我比吗？
想趁机整活？掂量下你们的命，有没有我给消费者的赔偿多。
以后这个行业，就应该按照我们的标准来，你们跟不跟？
跟？比银行余额吧。
不跟？你们从此永远矮我一头。
这是，威慑的态度。
三管齐下，危机变广告。
这就是，三体级操作。
希望地球上其他的商家，也跟着卷起来吧。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【海王】，在后台回复【海王】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【海王】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】