我终于穿上了外卖战袍

这是半佛仙人的第1862篇原创
1
前段时间有个新闻啊，饿了么和淘宝闪购对骑手服进行了更新。
骑手，变成了城市骑士；
工装，变成了制服。
这件新制服我甚至已经收到穿上了，人在家中，全是推背感。
这件衣服最大的特点是什么？
是赛车服设计，是倒三角瘦身，是感觉自己正开着迈凯伦。
老婆耐心地劝我，知道这件衣服好看，但你也不能五分钟一下楼，拦着大爷大妈介绍什么是干垃圾湿垃圾。
但她也没说太多，不是她没话了，是我戴上了头盔听不见。
当然，我最大的感触是，像极了我小时候看过的杰克奥特曼里MAT队员的制服，很酷。
酷一点重要吗？
酷一点，超级重要。
2
在被社会毒打以前，我坚定的相信人定胜天，努力都会变好的。
一切不能让我成功的事物都是虚妄，都会被我快液化的斗志一刀两断，我就是主角，我就是祖坟的十连青烟大保底！
我，就，是，传，奇！
现在想一想，命运可能听岔了呀，我是主角，但是余华老师笔下的。
我要的是高高的工资，换大大的房子，过贵贵的人生，最后有棒棒的孩子。
没想到最后有了高高的血糖，大大的结节，贵贵的保险，我的确有了孩子，只是这小子会在我工作时，用晾衣杆对我棒棒带暴击，招招有顺劈。
想到这儿我都会想笑，小时候挨我爸七匹狼，长大了当爸爸了，儿子跟我玩儿只狼。
更想笑的是，过去总有一腔火，想要争个成败。
等真努力过，越来越发现这世界压根就不存在一个坐标轴原点，生活它也不存在什么等价交换事与愿违。
我液态的斗志是吧？
诶，它就是台液压机，嘻嘻，我压着玩儿。
说真的，我越来越觉得，要活得开心点，世界没什么大不了，因为这世界压根就没有一个虚无的摄像头，摄像头背后蹲个白胡子老头，会看着我卷破头说孺子可教，这一笔鸿运齐天蛊就交给它他。
它根本不在乎，只是把最脏的鱼缸留给最努力的清道夫。
那，那么计较对错成败干嘛？
游吧，游，记得对鱼饵呸呸呸，随机空军一个幸运老头。
写到这儿，我总说，我会对每个外卖骑士都说一声谢谢，是因为我真的谢谢。
我曾经就奋斗过头了，加班一个周没出门，然后在开窗的一瞬间光速过敏性鼻炎了。
这里要说一个冷知识，鼻子下面是有鼻窦的，它们主要的作用是在我鼻炎时灌满积液，然后在我过敏打喷嚏时，会直接化身一个巨大的沙锤，猛锤你的牙根神经，鼻窦给我一逼兜。
我擤，没用；
PUA 它，也没用；
试图吃药硬抗，等外卖小哥出现的那一刻，我的神经笑着说药到了，我可要开始闹了哦。
是，到医院的网约车已经在小区门口，但从楼下到小区门口的这600米你就看看谁来救你吧。
谢谢小哥，真的谢谢小哥，他看我不对，说带我去小区门口上车。
那天，他说他的车，就没坐过这么重的人。
他说，哥你别抱我腰，这不是一个好评就能享受到的福利。
他又说，哥你还是抱吧，你晃悠我更骑不好。
就是司机师傅接过我的那一刹，他像大侠甩披风那样很酷的甩了一下外套，也没有给我挥手告别的机会，就匆匆离开了。
不得不说，很中二。
但兄弟，算你厉害。
说真的，就那一刻，我突然想明白，生活这一坨屎山代码，堆满了无序性，大家战场不一样，但都没有本质的不同，不都在自己的人生里破风。
人与人的链接，真的很重要。
真的很重要。
哪怕我不认识他，哪怕我们素昧平生，但就是他帮助我的那一刻，他就是我的骑士，小区里所有树木向后退去的时刻，像是唐吉可德故事里逃开的风车；
雨后杭州殷红的晚霞，有一股不合时节的诡异浪漫，怪不得龙潭虎穴的公主都要嫁给他，气氛到了就该说点傻话。
过去觉得MAT队打怪兽，纯属氛围组，他们唯一的作用是帮奥特曼等CD。
那一天，我一瞬间明白为什么人手拉手才能一起对抗生活的无序性，因为我现在就是被无序性这个怪兽困扰的市民，看到怪兽要踩到我贷款二十年买的车上时，我真的发自肺腑的替MAT队加油，开枪，开枪啊。
往那个怪兽的甲沟炎上多开两枪。
3
这次酷酷新制服上线以前，做过很多次背调。
比如说有骑士反应，黑色是很酷，但是吸热，跑起来不舒服；
要有反光条，这样在暗处骑行时，后方来车时也能有提示。
不要过于松弛，骑车时太兜风，体感也不好。
最好要有个口袋或者腰包，能将手机或者充电宝装起来。
所以这个新制服，在酷以外，不但有以上所有需求的综合，甚至还有石墨烯的内里，以及很多魔术贴，能保温，也能贴自己喜欢的logo。
它上面也有血型卡，骑手信息以及医疗包，不一定要用到，也希望用不到，但有这个小包在，就像量子纠缠一样，一个液态的社畜就有了依靠。
说起来很中二的是，就像赛车服上有密密麻麻的赞助，这个新制服上也有很多阿里系品牌的logo，出现的那一刻，也让人情不自禁的多看一眼。
更酷了真的。
毕竟我们都知道，赛车服上的logo越多，代表车队越好。
说实话，这世界非常现实。
大家都是先敬罗衫后敬人的，衣服有个样子，很重要。
能将工装，变成制服，让身份标签外显出来，对我来说，真好。
这一刻，它不是我凑合生存的出门装，而是我职业出场的战袍。
小时候拿了雨伞，在街头行走时，我总觉得自己是大侠（现在也是）。
将头发梳成大人模样，穿上帅气西装的时刻，我也觉得世界将在我脚下。
现在轮到我出场了，生活总在咬我的脚啊，那好啊，让我跑起来吧。
我知道，生活没有那么好。
但也没有那么差。
生活它真的只是一个很长维度的事，哪怕你沉沦在痛苦中一年，那也只是人生的八十分之一，心电图上的一点低谷。
我不确定我人生的曲线永远向上，我也知道我不会永远强大且无敌，我压根没有大心脏，但低下头看到自己战袍的那一刻，我总该要做一点什么，不会允许我的生活崩塌。
我成就了它，它也成就了我。
它告诉我，生活的阡陌我都走过，城市的车水马龙我也随之呼吸过，在红灯变黄再变绿的时刻，有一个人需要我，我没有问什么时候是英雄时刻，每一个都是英雄时刻。
制服在身，装备在手，专业的意思是，有困难，没关系。
我会出手。
4
当然，除了这件橙色战袍，重要的还有称呼的变化，骑手，变成城市骑士，一字之差，但更好。
士，斗士，战士，勇士，猛士，卫士。
士，不可以不弘毅。
谢谢我自己，尊重我自己。
我不在乎别人过的什么样的生活，因为没有人跟我同一条赛道，但就在我面前的这一条路，我将以骑士的姿态，发起无畏冲锋。
走下去，不回头，不看身后爆炸的姿态，真的很酷。
我知道，我的生活依然需要我。
而我依然在战斗。
这就够了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【自在】，在后台回复【自在】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【自在】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】