KTV才是最好的自习室

这是半佛仙人的第1742篇原创
1
尽管标题看起来很离奇，但我保证一点也不正常。
上周找了个工作日去KTV唱歌。
别想，量贩式，没公主。
应该也没少爷。
上厕所回来的时候进错了门。
隔壁包厢里，三个妹子在做题，卷子把果盘都挤到茶几边缘摇摇欲坠，荧光笔在死亡芭比粉的灯光下乱划拉，整个场面魔幻到霍格沃茨看了能发律师函。
我第一次意识到量贩式也可以这么理解，知识批发是吧，论斤卖的那种。
而当我又回到自己包厢的时候，我突然意识到，幸亏我带了笔记本电脑。
于是掏出来，我也开始卷了起来。
庆幸自己包里带了笔记本电脑。
毕竟在知识论斤卖的地方，不带生产资料容易被开除卷籍。
我知道在KTV自习就像在水泥旋转木马上解微积分一样离谱。
但在我打开电脑打下第一行字的时候。
我就悟了。
要什么自习室？要什么咖啡厅？要什么假装上班？
在KTV面前都是破绽。
2
KTV的第一个好处是【能当人】。
或者说，【能自由当人】。
很多人都说图书馆和自习室好，但不够好，因为你要蜷缩着，小心着，做一个蛄蛹者。
而在KTV，你就是孤勇者。
打喷嚏不用憋成摩斯电码，跷二郎腿不必担心撞到考研党的保温杯。
沙发缝里卡着瓜子壳，茶几上黏着隔夜爆米花，这种混沌的真实感，比写字楼里的假绿植更接近工作的本质。
无用且混沌。
也别担心噪音影响效率。
那是噪音吗？
那是沉浸式白噪音。
当隔壁包厢的《死了都要爱》进入副歌时，你会发现键盘突然通了灵。
deadline不是生产力，隔壁大哥唱劈叉才是。
真正的头脑风暴，更需要活人在三米外嘶吼，而不是视频会议里三十个静音头像。
人类的潜力，也需要靠别人出丑来激活。
3
KTV的第二个好处是【性价比高】。
总有人说KTV性价比不如自习室？
是是是，三小时包厢费够买五杯续命美式。
但，你来ktv干嘛来了？
工作，自习，拉生产力。
怎么把生产力拉到最大？
让计时器变成钞票碎纸机。
我草好贵，我草好心疼。
在自习室花38元坐禅，灵感堵得比早高峰还瓷实；
在KTV撒88元开嚎，直接解锁八爪鱼打字模式。
原理很简单：就像书非借不能读，鱼非上厕所不能摸一样。
同理，在办公室用公司水电网的时候你只想拖拖拖。
而在KTV每一秒都是烧自己钱的时候，键盘才能冒火星子。
200元消费线就是个神奇开关，过了这个数，你都不需要考虑心流，因为你的钱花花的流。
你如果没有晕过去，就会真的沉进去。
别心疼碎钞机模式的计时器，这年头能花钱买专注才是真正的奢侈。
当年我在新华书店总能熬到萨克斯的《回家》现在在KTV当《难忘今宵》第18次响起，我终于悟了：哪有什么拖延症，不过是没找到对的刑场。
4
KTV的第三个好处，是【防止卡壳】。
这个，特别好。
社畜有三大绝症：灵感便秘、效率梗阻、注意力尿崩。
这时候摸手机刷短视频？
不不不。
可以摸手机，但不是刷短视频，而是订一间KTV。
当你写不出来的时候，吼一嗓子，什么都通了。
当你吼完三遍《死了都要爱》，工作瓶颈碎得比砍价群的友情更彻底。
甚至，你还能自创社畜特供版巴浦洛夫疗法。
写完三段就奖励自己点播《向天再借五百年》。
卷飞同事，创飞同行，效果堪比在功德箱里塞发票。
5
当服务员推门进来时，我正趴在茶几上狂敲键盘。
她端着果盘看了一眼，欲言又止，出门后隐约听见她压低声音和同事说：“里头那个在写作业呢。”
隔壁喝多的哥们儿晃进来找厕所，瞅见我在工作，酒都醒了一半：
“我是不是要死了，不然怎么会回到高三的跑马灯？”
我突然笑出声来。
虽然在KTV写稿子会被当成鬼畜区素材，但太好了，这正是全新的体验。
那些看猴戏的眼神、憋出内伤的嘴角、欲言又止的喉结，不过是现实世界弹出的防沉迷验证码。
点击“确认，继续”，即可。
我对着麦克风清了清嗓子，赶在下一轮《凤凰传奇串烧》响起前敲下了回车键。
在跑调的宇宙里写稿，比在安静的牢房码字更有性价比。
毕竟能切歌的世界，总比静音的人生有趣得多。
KTV，才是最好的自习室。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【战吗】，在后台回复【战吗】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【战吗】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】