京东不做外卖才离谱

这是半佛仙人的第1745篇原创
0
后台很多朋友问我京东做外卖这事儿怎么理解，看起来好怪啊。
这有啥奇怪的？
所有互联网巨头里面只有京东做外卖才不奇怪。
甚至可以说，京东不做外卖才奇怪。
真的，你从我日常给大家科普的目的，成本，风险，收益这4个角度来分析这件事儿，就会发现过于正常。
1
第一，本来京东就做外卖啊。
所有告诉你京东是新做外卖的人，他们嘴里讲的话你听都不要听了，这人连基础的事实都没搞清楚。
所谓外卖，本质就是【即时配送】业务，或者是【30分钟】送达业务，无非送的是饭还是其他东西而已。
这东西京东一直有啊，各种超市小卖部药店奶茶店水果蔬菜店乃至迪卡侬门店。
或许你没用过，但的确是有的，而且不是一两年了。
随便截两个，这东西根本不新鲜，京东早就跑通了这个流程了。
第二，京东有自营配送团队。
很多人用抖音外卖的案例讲京东做外卖不切实际，脑子不用可以当球踢了。
这俩的业务范围就不一样，我和吴彦祖还都是碳基生物呢，能一样么。
京东一直有自己的配送团队。
看到这有人要说送快递跟送外卖不一样。
当然不一样啊，我说的也不是【京东商城快递员】，是【自营即时配送团队】。
是，【达达】。
【达达】的两块儿业务一块儿是跟闪送一样的即时配送，接入了很多公司。
另一块儿就是京东到家系列业务。
现在，无非是多一块餐饮配送业务而已，本身就有很多餐饮商家是选择达达专送的，一般客单价都不低。
京东做这个，真就是，熟手，甚至可以说早就做了只是现在才官宣而已。
2
第三，京东非常聪明，第一波邀请的商家都是【品质堂食商家】，可以说几乎就没有增加更多成本，就可以收获更多商家，而且一定会快速起来。
这里要格外注意这个定义，【品质堂食商家】。
不是所有外卖商家，不是那些做料理包的小厂子，是【品质堂食商家】。
怎么理解？
打开京东看了下，大概就是各大知名连锁品牌。
这些店的特点是，本来就是非常成熟和标准化的，京东只需要提供流量和运力就可以了，甚至不需要考虑运营，因为人家早就全平台都做了，早就把外卖玩明白了。
不需要再培训和教育了，直接就是成熟的。
这就像是当年拼多多和极兔的后发崛起。
为什么这么快？
因为电商商家早就把电商和物流流程玩明白了，对他们来说多个平台只是多个打印机而已。
快递甚至更夸张，四通一达的网点对于多收一家快递都不只是乐意，是开心的不行。
而现在，对这些成熟的商家而言，多一个暂时不收佣金的京东渠道，以及对接的是早就熟悉的达达配送平台，没有多任何成本，但多了流量和省了佣金。
不配合，才奇怪。
前面123，是【成本】和【风险】。
可以理解为，基于现有的流程和商家的成熟度，成本极低，风险极低，因为本来就是现成的东西，就算最后啥都没有，也付出不了多少成本，因为东西都是现成的。
3
现在我们看【目的】和【收益】。
先看目的。
第四，美团都打到家门口了，京东必须有动静。
很多人把京东做外卖理解为进攻。
错了，是反击。
因为美团早就开始从【即时配送】外卖，到开始【即时配送一切】了。
这1年多小象超市非常非常非常猛，价格优惠，品类多，自营产品质量不错，配送速度也快，基本上可以理解为冲着京东+盒马去的。
除此之外，美团还在推各种3C产品以及3C配件，即时送达，这就直接是冲着京东基本盘去了。
这时候，京东如果不还手，那就不用玩了。
更何况，前面3点已经很清楚了，京东在这里面不是新手，成本和风险都低，所以反击决策很正常。
第五，京东不需要做的多无敌，只需要抬高对手的成本就好了。
别忘了，目的是，反击。
之前很多人担心京东做这个外卖能做好吗？
答案是，不需要做到市场第一，只需要给对手压力，提高对手的成本（或者让对手降那些连锁商家的佣金），就足够了，就算有相对【收益】了。
只要我亏的比你少，就是削弱你。
战术，从来是为整体战略服务的。
达到自身的战略目的，完全可以通过看似不相干的战术来实现。
王者荣耀和LOL没少玩吧？
别人抱团推你的时候，一种非常基础的应对方式就是4人苟住，剩下一人单带偷对方家，这样会牵扯对方的精力，给对方上巨大的压力。
还有更经典的就是送死断兵线流。
虽然我不停的死，但不断的击杀我，收益是变少的，而我吃掉这几波兵线，影响的是你整体的经济，杀我的钱越来越少，我影响了你们整体的经济，这从战略上我方就是大赚特赚。
不需要自己赢，只要自己用可控的成本兑换掉对方更多的资源，那就达到了战略目的。
这时候，再看前面的12345。
是不是很清晰了？
京东有足够的即时配送经验，京东有自营的即时配送团队（区别于商城快递团队），目标的那些成熟商家非常喜欢多一个选择，京东需要给正在试图侵入自己地盘的同行一点震慑，提高他们的成本。
不管是从业务熟练度，成本，能力还是战略上，京东做这个都不奇怪。
稳准狠，且快。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【消耗】，在后台回复【消耗】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【消耗】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】