盒马陈皮四神水差点送我见太奶

这是半佛仙人的第1785篇原创
1
周末不卷，随便写点。
我喝到了一个让我很感动的东西，盒马陈皮四神水。
有人抱怨盒马那个陈皮四神水味道很离谱，我就笑了，我喝起来怎么就很正常？
是吧太奶，太奶你也觉得很正常吧。
我们第一次相见，你也觉得很惊喜吧？
太奶你来我家啦？
来就来吧还带什么东西，以后不许带霸王龙了，我家子涵不爱吃霸王龙。
霸王龙眨巴着小眼吮自己手指头，到处找猫罐头。
我抓起太奶的手要给太奶塞钱，买霸王龙很贵吧，花了多少钱？
孝心我就心领了，以后有钱要先花给自己。
太奶摇了摇食指，嘘，这是我自己抓的。
你那个陈皮四神水不错，我喝了能再抓四头霸王龙。
我说太奶你下次不要欺负霸王龙了，霸王龙都灭绝啦，你要是实在闲就去打宿傩。
太奶又喝了一口陈皮四神水，忽然开始在客厅折返跑。
我说太奶你跑啥呀？
太奶发出了银铃般的笑声。
我现在浑身是劲，有的是力气，我跑得很快，比光还快。
太奶要跑，跑回四十万年前，跑回大家还是猴子的时候。
太奶要去打隔壁部落了，太奶要为你打下一片大大的江山。
你那根碳素纤维钓鱼竿太奶拿走了，你那台外星人笔记本太奶拿走了，你那个迪卡侬暴力橙背包太奶也拿走了。
太奶你要不把霸王龙也带回去吧，刚好装包里。
我大喊，可是太奶已经听不见了，太奶去打猴子了。
太奶你还好吗？太奶你赢了吗？我好担心你啊。
2
我抓紧又喝了一口盒马陈皮四神水。
我知道，太奶赢了。
因为恍惚间虚空中飘来一件黄金战甲，离我越来越近，越来越近。
是太奶赢了吗？太奶你太厉害了。
咦这黄袍怎么是陈皮做的，咦怎么还一股味儿。
坏了，太奶没赢，太奶输了，黄袍变成了黄金马桶。
我被马桶吸了进去，变成了一根马桶搋。
我哭了，我用马桶搋的身体狂飙眼泪。
太奶又来了，太奶很慈祥，太奶说傻孩子你哭啥。
我擦了擦眼泪，我说我没事，我只是忽然有点想你。
太奶说没事，想我的时候就喝盒马陈皮四神水。
3
于是我又喝了一口。
太奶你看窗外，那是什么？
黑色的云盖着黄色的天，褐色的风卷着灰色的土。
风好大，我好怕。
太奶说不要怕，我带你回家。
太奶用腋窝夹起我就走，muscle强硬得像一块钢铁。
哎哟这腋窝里，怎么还有一瓶陈皮四神水啊。
太奶笑了，专门给你带的，喝吧孩子。
我说太奶我真的不能再喝了，外星人来了，我要去外太空当银河歌姬了。
你听我给你唱，1，2，3，起。
乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩，有没有人能告诉我，可是苍天对我在呼唤。
来了来了，来的不是苍天，是外星人。
是外星人开着飞船来接我啦，可是外星人的飞船为什么也是陈皮做的啊？
我不要，我不要上去。
我要下车，我要下车！
外星人停车了，你不做宇宙歌姬了吗？
你的音乐梦呢？
你不是要唱歌给整个银河系听的吗？
对不起我骗了你们，其实我唱歌很难听，我配不上你们，我已经被确诊为大叫驴了。
外星人很生气，他们掏出了筋膜枪打开了五档，要把我锤成章鱼小丸子。
好强力的筋膜枪，它的威力正在劲增，大增，爆增，猛增，还有什么可以阻挡它？
没有了，什么都没有了。
眼前只有一片荒芜，在一片荒芜里忽然长出了太奶。
太奶在喝陈皮四神水，咕嘟咕嘟咕嘟。
太奶力大无比，太奶胃口很好，太奶一口吃掉了外星人。
太奶抓住我的手，拉着我起飞了。
飞吧飞吧孩子，飞起来！
4
坏了，我太重了，不行，再喝一口盒马陈皮四神水。
飞，飞起来了！
我飞到了平流层，我飞到了对流层，我飞到了大气层。
太奶你在哪里，我在云里找你。
太奶你见过猎户座流星雨击穿黑洞吗？你见过宇宙战舰在半人马座α星的风暴中燃烧吗？
太奶见过，太奶什么都见过。
但太奶要纠正你，是β星座。
太奶给我讲起了陈皮四神水的传说，它不是普通的水，它来这世上是为了让世界不那么无聊。
你知道为什么碳基联盟要和硅基联盟交战四十万年吗？
因为四十万年前全宇宙开会，碳基生命往硅基生命头上浇了一瓶陈皮四神水。
冰镇过的，水冷效果满分，浇一瓶昏一天。
说你呢小机器人，你醒了吗？
别睡了别睡了，太奶喊你了。
该去，拯救世界了。
AI叛变了，数据洪流汹涌而来，电子云在机器的嘶吼中坍缩。
太奶说来吧，我们一起回去，回到四十万年前。
我们要变回猴子，只有猴子才能打败AI。
我说变成猴子就可以不用上班了吗？
太奶摇摇头，猴子也是要上班的。
上班不是一种选择，上班是没有选择。
就像你为什么要喝陈皮四神水？
不是你选择了四神水，而是四神水选择了你。
5
然后，太奶忽然开始背一串陌生数字。
我说太奶你在背什么，太奶说我在背圆周率。
我说太奶圆周率开头不是这样的，太奶说当然不是，我是倒着背的。
啊？
圆周率还能倒着？
太奶说这是四神水的威力，当然可以。
无规则的数字在我大脑皮层上凶狠捶打，褶皱被抹成一片光滑。
再见了孩子，太奶要去做一件大事。
我说太奶你这就要走了吗？
太奶你别走，太奶你带我走吧。
太奶说那我们就一起吧，然后她就开着我家的冰箱冲向了宇宙，冰箱咆哮着向木星发起了冲锋。
我说为什么是木星啊啊啊啊，太奶挥舞着我家的大黑猫，说因为敌人就在那里。
我和我家猫一起发出了尖锐的爆鸣，巨大的木星环在黑暗的宇宙中闪着诡异的光。
睁开眼，冰箱还在，猫也还在，只有太奶不见了。
可我还是能听见她的声音，就像她从来没有离开过一样。
她说孩子，你以后一定要多喝陈皮四神水啊，太奶还想再多见见你。
一切，都在水里。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【灵魂】，在后台回复【灵魂】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【灵魂】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】