于东来“打脸”永辉高管，为了保护胖东来

这是半佛仙人的第1775篇原创
1
昨天看新闻，于东来老师在2025中国超市周活动现场，直接打断了永辉超市负责调改的高管演讲，上台发表了一番很直接的讲话。
大家可以看下视频。
（新闻来自新华网财经）
这段讲话可以说非常不客气，关键是人家讲到一半直接上台打断，这个行为充满了火药味。
当众这么弄，真就是不给面子。
直接说是打脸，也没问题。
但他做的没啥问题。
作为一个成功的商人，尤其是经历过风风雨雨的商人，于东来老师不至于憋不住这么几分钟，非要用这么不体面的方式去说自己的观点。
他公开打断永辉高管讲话的这个行为用意很明显，就是要保护胖东来，和永辉分的明明白白。
你是你，我是我，不要天天蹭出火。
而且是，公开的，面对所有人，把这个态度最无可辩驳地表示出来。
这是，高明的切割。
2
永辉和胖东来之间的故事这两年一直不断。
先是永辉一群高管去找于东来老师学习，胖东来模式。
然后在胖东来帮忙调改开始没多久的时候，哎~大股东卖了股，换人了。
这时候你是于东来老师，你气不气？
反正换我我是睡不着的。
结果就是于东来老师宣布不再派团队到新的企业进行帮扶，对永辉的帮扶则将持续两年。
好，第一次算我倒霉，咱好好调改吧。
结果在这半年里，永辉几乎每个月都要cue一次胖东来。
我不知道于东来老师怎么想，但是如果把我放在那个位置，看着永辉这么用力，我会觉得很烦躁。
那几个店好起来，是因为胖东来的改造。
股权能卖出去，是因为买家看上了胖东来帮扶。
市值涨，也是因为市场承认胖东来模式。
行，你学就学吧，你能做好也是好事。
但能不能要学就全都学啊。
钱也赚了，市值也有了，我给员工高额工资你咋不学？
你一切都贴着我，到处都要蹭我，但你员工待遇根本不学我，还到处cue我，这真的让我很尴尬啊。
就像是师傅教出了徒弟，但徒弟不按师傅的来，到处整新活，还都打着师傅的名号。
你是师傅，你也麻。
蹭也就算了，关键蹭来蹭去又不是真的学，整天什么供应链什么利润率不提员工待遇，那你这哪里是学我，是黑我。
那必须，得有个明确的说法。
你是你，他是他，不能把于东老师来当傻瓜。
3
然后就有了这次的事情。
值得注意的是，于东来老师上台时大屏幕上的PPT聊的正是员工成长和员工状态。
在台上大谈员工
的时候，他上台直接点明，赚了钱却没有给员工加工资，这话都说出来，那就是很明确的切割了。
你说别的我不好反驳给你个面子，你吹自己保持员工状态这方面做得好，我必须得上来讲两句。
省的别人觉得你这操作是我让你干的。
内容也特别简单直接干脆，你们要么涨工资涨到高标准，要么你们别碰我。
这个打断，是打断给对方看，也是打断给所有人看的。
尤其是上来那一句：
“它的一个店呢每个月的盈利都有200万，我不知道，当我知道200万了，我就非常的吃惊，然后呢，我就说，200万为什么不去涨工资啊？”
就是直接在打脸了。
大家不熟，你的店盈利了也没告诉我啊，你别打着我的名号到处折腾了。
学我学一半就别在这吹牛了。
吹多了大家还真以为你们这么搞是我建议的呢。
现在一口一个胖东来，将来出事了，出状况了，营收下滑了，你们甩锅甩谁？
那我怎么办？跟你扯皮么？到时候再出来说你们学的不认真么？
那我不成了万恶之源了？
而且你们确实套路和我们胖东来不一样啊。
已经耍过我一次了，信任基础早就没了。
如果算上那句“我不知道”，那就是被耍了两次，不可能让你们耍第三次。
大家，得分清楚。
所以，这次于东来老师的打断操作，看似粗糙，实际上是非常高明的操作，避免了胖东来潜在的重大危机。
这个潜在的危机是，被别的水平不行的同行给拖下水，拉到同一个等级，拉到同一个不咋地的圈子里。
于东来老师非常敏锐，可以说是完全不给对方面子，直接说是嘲讽也可以，要的就是得罪对方，不留余地。
只有这样才能如此明确的做了切割，并且讲明白了胖东来和他们不是一伙的，这是非常有效的自我保护。
如果任由他们各种蹭胖东来，但给员工待遇依然不高，那等于是把胖东来也拉下了水，显得胖东来和他们是一类的。
这是非常危险的事情。
所以要切割。
我知道你们不会听，以后你们是死是活，搞得好坏与我无关。
别一天到晚来蹭蹭蹭的，装的好像自己学习的多认真一样。
通过这次当众切割，于东来老师申明了自己的立场，并且直接扎心丢出工资。
你们要么跟，要么以后别蹭。
直接清理了潜在的风险，终结了同行对自身品牌价值的寄生性消耗。
还顺便给所有来蹭热度的“伪学徒”提了个醒：学不会发钱，就别蹭什么胖东来模式。
大家不是一条路的人。
各干各的，就挺好了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【挺好】，在后台回复【挺好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【挺好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】