祝你健康，更祝你有生之年爽到

这是半佛仙人的第1895篇原创
1
前段时间不是瘦了点么，后台有朋友问我是怎么做到的，有啥动机。
能有啥动机，我再胖就快过不去闸机了，很容易误机。
一点也没夸张的讲，我的指标刚好卡在一个BUG是BUG，多个BUG能work的区间内，异常到我都不敢随便上路，生怕再被抓去当神奇宝贝研究。
再不瘦，我还怎么在网上巴拉巴拉，我只能在实验室里皮卡皮卡。
所以命运以痛吻我，我只能跟它欲拒还迎。
不然命运真的抽我陀螺。
具体操作也没啥可说的，节食健身理疗所有办法全使上，三分练七分吃九十分靠作息九百分靠科技，最后只得到了俩特别现实的感悟。
现实的一点是，人真的是无法同时拥有健康和对健康的感受，只有在肉体上切实的痛苦面前，你才会意识到所有此时时刻会让你焦虑的事物都不值一提，健康就是水桶的底，没它一切都没意义。
人生可以暂时没有质量，但一定要有数量，量变总会引起质变。
但我意识到的更现实的是一点是什么？
只有对健康祛魅，才能获得真正的健康。
2
为什么要祛魅？
因为这几年大家都很焦虑，所有健康这俩字都被神化了，价值都被上麻了。
是，大家都要追求健康，这是正确的。
甚至这世界魔幻就魔幻在健康未必有一套所有人都适用的办法，但每个人的不健康的来源一定复杂多样的，往往是最不健康最脆皮的社畜，挨着最全面最复杂的社会毒打。
就像提及作息要健康，老师说要十点睡六点起，让内脏能够倒班休息。
那个点你真跟工作说你上床睡觉了，工作弄不好让未来几年你都能好好休息。
你说饮食，少油少盐荤素搭配现做的更健康，老师你在大城市白天当牛马，晚上还谷饲，三天后你就拥抱回了预制菜，顿悟人弄不好本质是预制的鬼，吃它就是理所应当。
至于别的就更不穷举了，讲真的，很多朋友就是在追求健康，被健康冷暴力，然后又恢复不健康的破罐破摔的路上。
说真的我能瘦下来，并不是有什么秘籍，而是因为跟孩子锻炼成长的过程中，对于健康的认知不断重构的。
最直接的道理就是，我们一定要接受我们是被各种干扰因素导致不健康的事实，我们就不可能追求极致的指标数值，能追求的只有一个现在进行时。
那就要避免更大的滑坡，然后做一切正确的事，这个循环往复的过程，就是在奔向健康的路上。
再讲细点，所有速成或者痛苦的路都不会让你健康，而能持之以恒的，是走那条让你最开心最不费力的路。
把自己当做RPG游戏里的角色，重新养一遍，那肌肉，心肺，反应等训练，饮食种类，补剂搭配乃至激素水平都是一个个副本，解锁一个个新体验的过程，就能给你带来升级的乐趣。
就像我最近看到的一本书，《反脆弱》中有个很应景的概念，即脆弱的反义词不是坚固或者强韧，而是反脆弱(Antifragile)。
既然生活中的风险和黑天鹅事件永远无法预测和排除，重要的不是避免风险，而是频繁接受刺激，然后从风险中获得创伤性成长。
健康是什么？
不是静态的稳固，不生病，而是为自己寻找一份最有能量最能兜底的动态平衡。
拥抱世界的复杂和多样，免疫力就是变强的勋章。
3
最近友邦保险拍了个片子，内容很诚恳，挺有意思。
它没有连哄带吓唬的呼吁你健康，老调重弹，而是认真的坐下来跟大家一起思考，健康是什么。
是，我们要健康，要身体健康，但这太单一了。
因为纵向来看，更要背后的作息健康，营养健康，心理健康。
同样，横向来看，还要社交健康，要职业健康，环境健康。
财务更要健康，财富传承还要健康，要可持续的健康，更要保证一辈子可持续的健康。
过去大家认为健康两个字，是个名词，或者形容词。
但友邦保险不这么想。
一个世纪以前，它就与我们携手同行，见证了我们上百年的生活方式变革。
这都不只是简单的了解消费者，它更是为行业带来了保险代理人制度与完整且强大的培训体系的朋友，实打实的与我们一起成长。
作为保险公司，深耕人寿领域多年，拥有坚实的信任基础以及海量的保单和数据它看到最多的就是生活的无序性以及人生的悲欢离合，它更会真正了解在时间长河里，我们究竟该追求着什么样的幸福。
健康两个字，更可以成为一种策略和方法论。
一处健康，就代表着一个生活维度的巧妙动态平衡，当更多维度的健康都被保持稳态平衡后，我们拥有的，就可以称之为幸福。
友邦的理念是，健康长久好生活。
要健康，就要从意外到疾病、寿险、教育等多维度为自己兜底。
要长久，有可持续性，在自己的生活方式和预算范围内，做出各个维度最有效的健康选择。
能从未来的波动性寻求稳定和受益，这就是好生活。
健康越多，越稳，越坦然的接受成熟，越会坚信未来。
4
片子最后说的很好，祝你健康。
更祝你，（各种），健康。
是，新事物层出不穷的时代里，越来越难有唯一的标准，每个人都在更快更努力的活着，对成功的渴望也前所未有。
但作为保险公司，作为一个过去长久陪伴，未来也希望长久陪伴你的品牌，以及一个老友，更希望祝愿你健康。
每个人的成功都不一样，大家生活不同，有人在波峰，有人在波谷。
愿你健康，就是愿你走在前往正确的路上，自己给自己保障。
有能够感知生活滋味的强壮身体，与悠然自得不计得失的心灵，有共享欢乐的朋友，也有体面从容的工作，各个维度，都幸福，都一样。
命运握在自己手里。
那无常亦有常。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【如常】，在后台回复【如常】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【如常】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】