蔚来哪里来的胆子？

这是半佛仙人的第1835篇原创
1
蔚来最近整了一个非常离谱的大活儿。
为了庆祝他们高速公路换电站达成1000座，开着乐道L60来了个公路挑战，换人换电不换车，连续开了10000公里，穿越19个省，81个市，耗时98小时。
但凡你开过长途，你都能明白这个数据背后的可怕，看到就觉得腰酸腿痛。
这个强度，这个力度，这个长度，这个路线的曲折度，折合下来平均超过了100公里每小时，这么说吧，就是正儿八经营运的出租车都不敢这么跑，毕竟车这个东西如果出问题是不会受到人类的语言激励的。
饼顶多画给社畜，但车如果不行真给你扔到半路。
而且这个一次性10000公里，就算是车受得了，车主的老腰也受不了。
人类还是有局限的。
蔚来能完成这个挑战，已经完全证明了自身产品质量的过硬。
你别的都可以不信，但你得信物理，得信一万千米。
但凡质量不够猛，都经受不住10000公里+十几个省高速路实地的折腾，更何况还是98小时完成的，这都不是家用绰绰有余了，就是商用都没这么往死里用的，三体人来打地球，都没这么激进过。
除了连续10000公里行驶之外，更离奇的是，不充电，而是用【换电】来完成了，再考虑到算下来平均时速是超过100公里的，可以直接理解为中间换电基本没占用多少时间，这才能98小时跑下来。
而如果是充电，就按照400km左右（电车实况能跑到这个不错了）充一次，也得充个20多次，每次就算半小时（已经是快充了），也要十多个小时占了，半天就没了。
换电的效率优势确实离奇。
你看这个路线图。
这不是测试场景，不是封闭路况，不是折返跑，不是净挑大城市跑，你自己长途开车，不管是自驾游还是回老家，都不太可能达到这个长度、强度和难度，你要是能达到，只能说飞机和高铁还是挺方便的，不要这样折腾自己的腰。
这个成绩是干到几乎不能再干的实用场景下得到的，如果蔚来想玩一点小把戏，里面多加点折返跑，位置只选东南沿海，那速度还可以更快，但他们知道你跑不到这种情况，所以要尊重物理定律，给你真实的成绩。
关键是，这次是横跨了十几个省跑出的成绩，这代表着饱受争议的蔚来换电体系，其覆盖已经足够广，达到了一个关键的效率节点。
不要小看这一点，59分和61分只差2分，天壤之别。
99分和100分只差1分，天堑之隔。
换电这套体系，在没有足够规模可以让车主任意选择之前，面对的所有批评都是正确的，但一旦跨越了这个节点，体验就是飞一样的变化。
目前高速覆盖1000座换电站，全国超3400座换电站覆盖超过1000个区县，合计充换电设施超过8000座。
而蔚来用98小时连开10000公里跨越十几个省的现实告诉你，这个临界点已经来了。
并且这个数据的含金量和威力，比你想的还要强，还要高。
这98小时10000公里得以达成的背后，是蔚来第1000个高速公路换电站带来的补能体验的质的提升，是整个换电补能网络体系的威力体现，是别的电车短时间无论如何追不上的，这里面是巨大的投入，是巨大的护城河。
这个成绩这么说吧，蔚来乐道用户的补能焦虑，直接被蒸发了。
这个难度再说一遍，就不玩儿限定条件，直接复刻，就跨十几个省在路上跑，不服的新能源车可以直接也同样条件试一试就行了。
还是那句话，这数字的含金量，但凡你开过长途，你都懂。
地图，不会惯着任何一辆车。
2
长久以来，很多人对换电的理解大概就是小时候四驱车扣电池，甚至觉得随着快充的发展，换电模式很落后，属于对燃油体系的低劣模仿。
这其实是一个认知局限，换电这东西跟充电不是对立关系，而是一个补充关系。
换电最大的魅力甚至不只是快，而是【确定性】，是关键时刻可以为你兜底，当你被世界毒打足够多的时候，你就会理解【兜底】和【确定性】的重要性。
这根本不是谁速度快的问题，而是关键时刻有还是没有的问题。
为什么油车大家没有焦虑？
不是因为油车续航比电车长，甚至不是油车加油要比充电快，本质是补油这件事情，提供了大量的确定性。
什么叫确定性？
就是加油站足够多足够广，你随时找得到，以及你到了之后立马就可以完成补能，立刻就能走，且前面也不会有人停在那里占着位置，因为加油站的店员会让他们抓紧走不然就要对他们促销了。
而充电这时候就面对了2个客观问题从而导致在确定性上还有提升空间。
第一个客观问题是，所谓的快充，真的跟你有关吗？
赛博朋克2077能跑在BB机上吗？
F1赛车能在乡间土路的泥泞上安全开到高速吗？
充电快不快，速度受限于充电桩的功率，充电协议，以及你的车的型号和技术上限，所谓的充XX时间可以跑XX公里，那都是专用桩+专有协议+特定车型+特定配置才能达到的理论值，这等于是各种限定条件，我还是我们小区我们这幢楼的特定楼层的王者荣耀第一廉颇呢。
而现实中，很多时候没有这些条件，跑不到这个效率，有时候是充电桩的问题，有时候是车的问题，有时候是电压问题，但跑不到就是跑不到，这是客观问题。
第二个客观问题更难受。
就算你找到了一个地方，你的车也是对的型号，这个充电桩也是对的型号，你觉得你可以享受到快充的红利吗？
别急，限制你充电速度最重要的其实不是充电速度，而是这个充电车位上前一个车主的个人素质。
我没给你开玩笑，我就遇到过不止一次这种情况，有充电桩，但没有位置，更看不到车上的人的素质。
他一插上电，立马跑到别的地方吃饭或者娱乐去了，这时候哪怕他的车充满了他人就是不在你能咋办？
你能把他车推走让你的车开始充么？
少侠，好掌法。
但破坏贵重物品写在刑法。
3
这时候，真正高效的方式，确实是换电。
为啥？
因为换电是全自动的，车是没法赖在换电站里不走的，别人从物理上就没法把位置占住。
这才是确定性的根源。
而这种确定性的重要性是被严重低估的。
很多人觉得时间多一会儿少一会儿没多大事儿。
不，很多时候，很多场合，多一会儿少一会儿，是有和没有，做到和没做到的关系，而且越关键的场合，确定性越重要。
当你肚子疼的时候，你最需要的是立马解决问题，而不是憋着，这时候你才真的理解什么叫一刻也不能等。
好，我们不说极端情况，我们说现实情况。
在很多分秒必争的场景中，换电就是答案。
没开玩笑，如果你送过外卖，你就知道骑手们的电瓶车都得要换电模式，不然真做不了，没空给你充电，你有那充电的时间，高峰期就要少接很多单，这一天就要少赚很多钱，甚至如果不幸有迟到，直接白干。
如果你搞过无人机拍摄，或者一些全景云台，都得要换电，因为最好的画面出来时，没有时间给你慢慢充电，这时候你错过了一些关键画面，直接浪费一天的时间。
当你逢年过节走高速回家的时候，你会发现你要么加油，要么换电，因为充电站全是车，因为充上电的人不一定满了就走，甚至你会发现大量能加油的增程车也在虎视眈眈，这时候，换电为你提供的保障就是堵在高速还是已经跟家人团聚。
再说一遍，很多人以为充电和换电是慢和快的关系，不是的，是有和没有的关系，是0和1的关系。
在极端场景中，只有换电可以给你兜底。
而且更重要的一个热知识，换电不耽误你充电，换电车也是可以充电的。
就很多人觉得好像换电车不能充电一样，不啊，他们根本不冲突啊。
你换电不影响你充电，蔚来还有4600多座充电站呢，不妨碍你充电，而且别的公用充电桩第三方充电桩蔚来也支持的，你爱充就充，你爱换就换。
你家里有充电桩你好几年也用不到换电也不影响你正常开车。
你就当充电车用也没有任何问题，只是多了一个更多的选择，生活稳定的重点就是要给自己更多的选择，更多的容错。
Why not？
4
除了上面说的耐用性，效率，确定性之外，蔚来换电模式还有更底层的一些思考。
首先是消费者利益。
大家有没有发现这些年科技在进步，但手里的手机好像是越来越不耐用了？明明就是日常使用就开始卡了？
告诉你，这一切是从电池集成化开始的。
我读书的时候手机是可以换电池的，而现在的手机基本不给你这个机会。
说法是快充可以解决一切，但底色是为了加速报废。
不信？
你把你用了3年以上的老手机去换个新电池试试，会发现好像立刻犹如回到过去一样流畅，类似的视频网络上也有很多人分享。
很多你以为是配置不行的手机，其实配置没有落伍，只是电池顶不住了。
如果你换个新电池，就会好很多，但很多人不知道，他们已经默认手机和电池是一体的了，会直接换手机。
这里面，得利的是谁？
反正不是消费者。
而新能源车也是如此，当你把电池作为车的一体的时候，会有两个很现实的问题，一个是维修成本，另一个是电池老化。
而蔚来换电模式cover了这两个问题，尤其是电池老化问题。
很多人嘲讽换电模式是把自己的新电池换成了旧电池。
错了，准确地说，这是换成了经过蔚来严格检测过的高健康度的电池。
当你觉得你自己电池特别新的时候，你肯定讨厌换电。
但当你自己电池用了几年之后，你比谁都想换个电。
别忘了，换电和充电不冲突啊，你完全可以不换电，就这个电池用到你觉得不太行的时候，去换一块儿更高健康度的就好了。
蔚来只是多提供了一个选择。
而选择权，在你，在你，在你。
别的产品，你想选也没得选。
5
除了上面以外，还有一个更深入的思考。
我们这些年，不管是高铁还是光伏还是新能源车，归根究底是能源赛道的转换，让大家都用电。
这一切的底色是能源性质的可控，毕竟化石能源的供给始终存在不确定性。
而太阳能是非常确定的，唯一的问题就是一天时间有限，到点就没了只能等第二天。
所以要大力发展电池，储能，光伏，目的是要【固化】太阳能。
这时候，固化太阳能最重要的就是电池，以及让这些电池流动起来，产生效益起码自己养自己。
甚至从这个角度，都可以理解为这东西不是一个换电站。
而是一个本就在固化能源的设施，只是顺道帮你换个电。
这，才是蔚来一切规划的野心，不局限于车，而是成为能源运转的一环。
这时候回头再看蔚来的策略，归根究底是能源逻辑，换电是能源逻辑下同时满足了战略以及消费者真实需求的思考。
这个模式唯一的问题就是投入太多，时间太长，在达成某个量级产生体验质变前，会被嘲笑。
而现在，蔚来用一次10000公里，宣告这个奇点正在到来。
98小时10000公里，并不是一个玩笑，而是奇点的呼啸。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【太阳】，在后台回复【太阳】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【太阳】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】