我早就死了，但魔爪不同意

这是半佛仙人的第1931篇原创
1
周末不卷，随便写点。
这是我的柜子，基本全是魔爪饮料，很多还是进口版的，那个劲儿大。
就我常常觉得自己死了，是魔爪饮料顶着我，让我继续运作。
以便可以喝下更多魔爪。
每天打开柜子，一眼看过去，好像被魔爪扇了大耳刮。
我很羡慕那些喝咖啡会睡不着的人，这说明你的身体还保持灵敏。
我不一样，我已经麻痹。
日常的生活，就是一场与睡意永不停歇的战役。
孩子每天哭泣，工作还要继续，甲方持续发力，身体无权休息。
提神的需求，就像生命的潮汐，在每个凌晨和深夜里等着中年的你。
可，别的东西，都不够劲了。
昏昏沉沉中，只有魔爪（进口版），一脚可以把我踹飞出去。
该怎么形容这玩意的逆天程度？
这么说吧，这个进口版魔爪大概相当于把咖啡因、牛磺酸、人参和瓜拉纳这四大类已知的合法提神成分做成全家桶，这才是真正的疯狂星期四。
普通人一天的牛磺酸建议摄入量，也就50到500毫克。
一瓶常见的普通版魔爪，大概含牛磺酸150毫克左右，已经算是功能饮料里比较猛的了。
但大概只有我现在喝的进口版的零头。
这个进口版，这么说吧，牛磺酸叠牛磺酸，咖啡因乘咖啡因，约等于悬梁刺股直接往脖子上套，凿壁偷光直接往承重墙上刨。
没有任何弯弯绕绕，只有数值最原始的美好。
神经链路秒变八车道，多巴胺在脑子里开合跳。
一口下去垂直起床，两口下去现场加班，三口下去漠河北徒步走到广州南。
别人正常工作撑到下午三点靠意志力，我燃烧到凌晨四点全靠化学奇迹。
一罐喝完，脑电波比K线刺激，心电图跟DJ打碟台一样充满生命力。
当然，再猛的饮料也只是外物，生活需要自己保护。
道理是对的。
所以，我的策略是：一天喝四罐。
四罐下去，褪黑素崩溃，多巴胺沉醉，脑神经在开茶话会。
看似在人间，实则已上天。
退一步哈欠连天，进一步熬到明天，再进一步直接修仙。
身体开始报警，只能说明系统终于满载运行。
于是，我点开甲方的需求，眼前一黑。
坏了，再来一点吧。
这么造，不怕死吗？
怕呀，所以注意细节，我选的都是无糖的。
魔爪，是我献给生活的投名状。
无糖，是我留给健康的墓志铭。
一罐提神又醒脑，两罐加强来一套，三罐阎王都叫好，四罐传送奈何桥。
又怕活又怕死，不矛盾吗？
不矛盾。
生活最苦涩的真相就是，生活就是苦涩的。
追求的“提神”，不过是从疲惫的麻醉换到假装清醒的麻醉。
就像全麻手术后拔导尿管一样，那种最尖锐、最炽热的痛，也是最确凿、最热烈的“活着”的实感。
从此以后，你会记得提醒护士不要忘了把针头也带走。
很多年轻朋友喜欢喝小甜水，因为他们还相信生活是甜的。
而我这种成熟的社畜，早已学会在生活以痛吻我的时候，问它吃没吃饭，我嘴里有蒜。
所以生活往往几个大耳光给我抽得昏昏沉沉，于是恍惚间我又摸出一罐魔爪提神。
提神，不是为了清醒，而是为了更好地沉醉。
真正的社畜，就像没有翅膀的鸟，只能一直工作，这种社畜一辈子只能休息一次，那就是坠落的时候。
于是，每当夜幕降临，困意来袭，褪黑素在脑子里呼喊。
我都会拧开第五罐进口魔爪，压力像二氧化碳在瓶中析出，快感跟着液体向着喉咙滑入。
在牛磺酸和咖啡因淹没味蕾的0.5秒，多巴胺牵着内啡肽直上血管高速，颅内血管搏动得像发情的公兔。
像良子在我的太阳穴上蹦迪，像阿诺在我的脑干上二头弯举。
多巴胺在牛磺酸里冲浪，灵感在咖啡因里膨胀。
一股轻柔的暖意将我缓缓托起。
好暖啊，像妈妈的羊水一样温暖；
好柔啊，像爸爸的七匹狼一样温柔。
睁开眼睛，我悬浮在天花板上，下方两米，那个失去灵魂的我正在用肌肉记忆处理着一件又一件的工作。
指尖在键盘上跃动，如天鹅起舞，创意在神经元中穿梭，像老头乐撞树。
树不乐了，老头也不乐了，因为没人讹了。
这，就是心流？
不，这是通透世界，是仙人模式，是自在极意功。
是【无我】。
我的灵魂飘啊飘，飘向星河，飘过时空，飘到那个电脑、KPI和痔疮都不存在的史前一万年。
那一刻，原始地我们围着篝火起舞，庆祝今天的两千大卡已经下肚。
未来会怎么样？身体会崩坏吗？心脏会在某天深夜突然罢工吗？
我不知道。
但我知道的是，凌晨四点有个会，因为外国甲方和我时差不同。
会议，还是会开得很晚；
甲方，还是要再改一版；
孩子，还是会砸碎饭碗。
桌子上，已经备好了四枚射向生活的无糖子弹。
不精致，不牢靠，但也不投降。
关键是，无糖。
然后，向生活开枪。
biubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiubiu
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【成仙】，在后台回复【成仙】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【成仙】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】