岚图梦想家卖40万+，凭啥还卖疯了

这是半佛仙人的第1914篇原创
1
最近被岚图梦想家的月销量镇住了，数字6600+。
更离谱的是50%的销量都是40w+的顶配带来的。
五年前你和我说国产车能卖到40万以上，我会觉得你喝多了。
如果这个品类还是MPV，我会劝你少喝假酒。
这时候你再加上月销量6000＋，我会直接给多点俩菜，告诉你梦里啥都有，然后打开搜索引擎看看洗胃的流程怎么走。
哪怕是到了2025年，这个数字依然离奇。
国产车卖这么多我觉得正常。
40万的车卖得好，我也觉得正常。
但是40w以上的MPV卖这么好，很不正常。
而，国产品牌的，40W以上的，MPV，卖这么好，这已经不是正不正常，这是同行看了泪两行。
是SUV不香了，还是轿车不好开了，还是塞伯坦换了新花样，新一代的汽车人大佬竟然是他了？
岚图梦想家到底干了什么，才让消费者这么猛猛掏钱？
尤其在车圈这么卷的环境下，大家一睁眼就是猛砍自己一刀交个朋友，不打个骨折都不敢出门走走。
结果岚图梦想家这个价格和销量直接让大家看了发抖。
到底是什么情况，岚图梦想家玩出了什么花样，拿到了消费的钱包，以及他们的赞扬？
2
抱着要么走进科学，要么走进玄学的态度，我研究了一下，发现岚图梦想家是不走寻常路。
真不正常。
过去MPV的车主大概分两类。
一类是压根不知道自己开的是MPV，全程当面包车用。
侧滑门里装家具，工具车里彭于晏。
什么PV不PV的，先把座椅全拆了。
拉货要紧。
另一类是只看品牌，我这车买回来纯商用。
一切为了面子服务。
高情商：给甲方留下好印象。
低情商：专门糊弄客户。
理论上来说，弄辆劳斯莱斯，表演车标弹射，小金人出来的一瞬间对客户的杀伤力最强。
但公司的账户资金并不支持他们搞这种纯理论的研究，只能退而求其次，弄个MPV撑撑场面。
手拿折叠屏，夹上公文包，脚踩商务车，商界任逍遥。
至于你说舒适安全操控这些都属于负资产，不是我这台车要考虑的。
当面包车用的时代，这玩意有门就行。
现在关上门了我自己用，那我可就非常挑剔了。
上个时代的豪华，从头到尾都是在和动物世界搞联名。
各种真皮拼一圈。
跟车企比，手游根本不够缝合。
毕竟车座才是真缝，一针一线缝出来的。
但现在这套不行了，人傻钱多速来的时代早过了。
你几十万卖人家一个标，消费者真会觉得你太飘。
也别标了，直接把你放进回忆录里夹起来做标本。
塞伯坦上建祠堂，单独给你开一页。
一问品牌都说好，一问销量坟长草。
对现在的消费者来说，MPV不仅仅是车，更是一种品味和价值的选择。
说人话，这车我家用了，得豪华。
可以买贵的，但不能买贵了。
你可以要的多，但给的一点也不能少。
更直接点，消费者面对所有车都会哲学三问：
芯片算力有没有？
软件体验有没有？
自动避险有没有？
不是消费者不掏钱啊，是我来你这哐哐一顿点，你算法算力啥都没有，我咋办？
你自己都没法算，我也只能算了。
岚图梦想家的回答是，你就这点要求吗？
精神点，使劲儿点，不要因为我是娇花而怜惜我，加大力度点。
不仅消防栓里有水，鱼香肉丝有肉，充电宝里有电。
豪华MPV，也有豪华了。
岚图梦想家的视角是：
传统的豪华车，只是把各种真皮缝合到一起，好无趣，好无聊，好无技术含量。
新时代的豪华车，是算力算法算精打细算神机妙算说话算数都弄到一起。
讲虚的概念不叫豪华，一眼看到被镇住，上车座椅像吸住，车机强大到像擎天柱。
才叫豪华。
岚图梦想家来停车场就做了三件事，豪华，豪华，还是豪华。
3
我知道这时候有人会说，现在的车都挺豪华的啊。
冰箱彩电大沙发不是标配了么。
老师，咱都花这么多钱买车了，想象空间大一点吧，要求再多一点儿吧，给车自己一些机会，给车企一些压力。
现在这点要求跟千辛万苦收集到了七龙珠最后愿望是拼好饭能抽到一次免单有什么区别？
给了你闪电侠的超能力你却只想送快递？
如果这个标准就能算豪华，那我建议宜家赶紧造车，以它的样板家设计能力，起码还能塞进一套组合柜进来。
冰箱彩电沙发，只是豪华的起点，不是终点。
这东西就像小学教育，人人都有，如果一个车企天天标榜这个，那它的当务之急是赶紧考上初中。
MPV进化到今天，早就成了家用车型。
虚假的家人侠，开改装好的庞蒂亚克拯救世界。
真正的家人侠，开一辆安全的MPV带家人看世界。
岚图梦想家算是玩明白了，这种动不动就要带着一家人出门的车型，最重要的豪华，就是安全。
岚图梦想家的应对方案很简单，软硬兼施。
硬，就是车体要硬。
C-NCAP五星安全认证。
2000MPa超高强度笼式车身设计。
吸能的事情交给别人，我这边只负责保护家人。
第二个软，就是软件强。
老司机里面流传着一句金玉良言，
开车不撞别人是基础，不被别人撞才是高手。
尤其是马路这种地方，你开的再正常，也拦不住别人的奇思妙想。
没有辅助驾驶的时代，他一个偷袭，不讲武德你，你就得扯皮。
现在有华为乾崑智驾，我主动和你玩躲闪不跟你吵架。
想象一下，你玩只狼能自动格挡，把把都是弹一闪。
告别血压，没了路怒，再离奇的马路，我走我的安全路。
主打一个丝滑。
车身的硬，是被动的安全。
软件的好，是主动的安全。
二者结合，全家出行真正的快乐。
4
安全很重要，但只有安全是不够的。
第二个豪华，是舒适。
按摩的椅，全景的窗，往那一躺，快乐时光。
AI我懂，零重力座椅我也懂。
但AI零重力座椅，谁也不敢说比岚图梦想家更懂。
岚图梦想家的座椅，简直是MPV的梦想。
屁股一碰，AI激活，它直接整出别人整不出的好活。
26点叩式按摩，把泰式按摩直接送到车。
这是真泰拳，上来一顿锤，立刻腰马合一。
整了半天岚图梦想家的MPV是Massage Parlor VIP（按摩院VIP）的意思。
过去MPV过于注重商务场景，只把司机当人肉AI。
岚图梦想家悟了，司机的体验一样重要。
ta可能是丈夫是妻子，但开车的人一定与车相伴最久的人。
ta的体验，直接决定这家人要不要掏钱。
岚图梦想家的想法就是，MPV给你当轿车开。
D级空间，B级的灵活，S级的快活。
直接开物理学外挂，全系安排上四驱，让你从此不委屈。
管你用不用，我先给你。
双叉臂，五连杆，空气悬挂配魔毯。
电超混，续航强，服务区里我最强。
后轮转向配蟹行。
大闸蟹看了直摇头。
麋鹿测试78km/h，
百公里制动35.79m。
贴脸开大就说它。
你要说岚图梦想家能给你跑车的体验，那不现实。
但你说别的MPV能做到岚图梦想家如此丝滑灵活，那更不现实。
这一圈折腾下来，开车的坐车的都满意了。
真正的平等，不倾向于驾驶员，也不一味的讨好乘客，而是我全都要。
这也就能解释了为什么人家的大使也用这个，金鸡奖也用这个，达沃斯也用这个，家里也用这个。
真金白银掏钱买，是因为根本无法拒绝这样的体验。
持续蝉联35万以上赛亚人，占据三分之一的销量。
我是传统豪车，我也头大。
更尴尬的传统豪车拿自己的车跟它一比，也想选它。
5
所以，凭什么岚图梦想家敢卖到40万以上，消费者又买单。
因为它找到了属于这一代MPV的销量密码。
猛的一看是因为科技进步，是因为舒适平权，是因为安全性高。
但真正的是这背后的温情，是对用户细节的深度钻研。
是领悟了车不仅仅是开个面子，更是一家人温馨安全快乐的里子。
我肯花这个钱买车，要的就是一家人开开心心出，安安全全回。
当很多车还在价格战的泥潭里打滚时，岚图梦想家与华为做了一件更狠的事，他们定义了什么叫“高端MPV”。
贵的东西多了，但如果只是贵，但名不副实，充满溢价，那叫人傻钱多。
安全，是底线，也是高阶的奢侈
舒适，是体感，也是内在的尊贵。
这不是在配置表上打勾，而是在生活品质上划重点。
一辆车什么时候才叫高端，不是吹出来的，是你坐上去的一瞬间，你的身体告诉你的。
你不需要说话，你的身体已经替你做出了选择。
这才是真正的”高端“，这才是开MPV最大的面子。
这样的车，才值得让大家真金白银选择它。
而岚图梦想家，做到了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【舒适】，在后台回复【舒适】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【舒适】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】