奥迪这是要秀肌肉？

这是半佛仙人的第1880篇原创
1
很多朋友问我一个问题，说为啥网上都说XX车好，现实BBA门店里的人打都打不跑；
都说BBA已经落伍了不够豪华了，但为什么进一些地方的时候保安抬杆都只认这个？
这很难理解吗？
别的都是选择，BBA是已经验证过的答案；
答案有什么好讨论的，一出来你照着选就完事了；
别的车都是选择，就是供你挑挑拣拣的，就是用来比来比去的，就是为了给你买完这辆车的茶余饭后刷着看的；
什么电子斗蛐蛐，这就是电子斗蛐蛐。
小孩子才做选择，成年人都知道大部分选择与你无关，早抄答案早交卷早参加车友聚餐。
这种感觉是什么？
是只要满足了我的预算数字，我揣着这个钱，我直接站在路边大喊，光，来！
恰！
一汽奥迪A5L，出击！
2
看到这里你或许会觉得是一个玩笑。
就拿一汽奥迪A5L这车来说，上市即热销储备3个月的订单，交付排队都要排仨月。
你说它多有噱头吗？
没有啊。
它就是明白。
很多车企就在那儿分分分，一个人分什么初入社会刚有小家忙于事业的身份，开车分成什么通勤，社交，郊游，应酬的场景。
水平不行才要挑个细分赛道虐菜，水平过硬直接无差别赛道硬来；
颜值不行才追求耐看和陪伴，颜值够高直接主打全网无代餐。
就一汽奥迪A5L这个颜值，一代豪车油智两全三厢设计quattro四驱五连杆悬架六款轮毂七窍玲珑八面威风，你开它的时候总是感觉后备箱弄不好可能出现鲁花5S压榨一级花生油，你会自动拾取面子果实。
我就问你，什么场合它去不了，什么场合会拒绝一辆奥迪？
别说你家长辈喜欢，你接的客户喜欢，你坐后排的孩子喜欢，我都想不出谁会不喜欢。
除非你停充电桩上了，增程车主们不喜欢。
说真的你要是正在谈恋爱，那这个车更合适了，为什么大家都玩奥迪灯厂梗？不就是你跟另一半刚刚约完会，你们刚上车，灯光已经到家了；
你这边走一半，邻居都以为天亮了下地开始干活，门卫大爷立刻抬杆；
你真给她送到家，另一半的爸妈都晒黑了，上楼一看鸡是刚杀的，菜是新摘的，酒是刚开的，丈母娘是和蔼的，老丈人是打领带的。
奥迪卷了这么多年，它的魅力不就在奥是奥特曼的奥，迪是迪迦的迪，近光救活迪迦，远光叫醒三体，四个圈发光的那一刻，你的系统正在读取吗？
你再想想，刨除灯的钱，你约等于十万出头畅提一汽奥迪A5L，你是消费者你怎么选？
我闭眼选。
如果说美是主观的，空间和安全那更好客观评价了。
它四米九的车长，轴距快三米，后排空间是一米八八的壮汉坐进去，头顶和膝盖还能空两三拳；
车身是多气囊设计，用上了高含量潜艇同款钢材；
要是你的孩子坐它都嫌挤，听我的车不用你自己换，自有NBA球队的主教练给你换，这车不光满满的都是你孩子，还有满满的情绪价值。
你会发现这车很硬，你的腰杆更硬。
半隐藏门把手不光能把贵客请进来，还能把价格不性感的支票扔出去。
B级车叫B级车，自然有它的道理。
3
至于老师你真坐进去，轮到你开这个车，那奥迪更6了。
最简单一个问题，为什么很多车被叫纸面战神？
不就是看数据跟网恋一样，开起来跟网恋奔现一样，具体细节跟电信诈骗一样吗？
你会发现你只有在碰撞时才知道它有多豪华，那个账单看得你脚底打滑。
过去智能化和燃油车二选一，里程焦虑是一方面，屁股焦虑是另一方面，你的身体都会告诉你豪车几十年上百年的机械操控和底盘调教有它的道理；
过去好不容易熬到奥迪亮血条了，现在一汽奥迪A5L也跟华为乾崑智驾?共研智能化了，现在短板比长板长，长板能当红缨枪，你就说你是消费者你出于什么动机不选它？
选别的还需要为车说话，你选奥迪，奥迪会帮你说话。
就算奥迪不说话，那是因为你深不可测，音速在你的底蕴面前还是不够快。
对方投石问路，只会听到不要回答不要回答不要回答。
三体人看到你都得原地掉头干拔。
说真的只要开过车，一个传感器比黑坑水库的鱼钩都多，抓地抓得比无良老板抓考勤都猛的一汽奥迪A5L灵动地在你面前一个变道，在类人生物横行的国道间丝滑的一个闪避，在漆黑的停车场一个精准的泊车，那种冲击感不是堆数值能堆出来的。
它还需要装什么？
它已经装起来了。
纯元不在了胖橘才要吃欺骗餐，现在纯元满级号回来了，四郎纯情地能产特仑苏。
就是你说电车成本低，用车更便宜，诶现在一汽奥迪A5L都笑啦。
EA888 发动机都第五代了，涡轮都是可变截面涡轮人，燃油车梦寐以求的全工况米勒循环在它手里被拿捏成智能手环。
你论动力，同行看到它F1赛车级别的喷油压力都要狂摁F5，就想刷走这种坏东西；
你论油耗，它2.0T发动机省到六点几，日系车都要说它斯国一。
面对这辆车，独处时谁能忍住不赞叹一下？
没有人，忍不了。
就在天宽地阔的时刻，你的身份标签不再是谁的孩子谁的父母谁的员工，所有烦恼都被发动机的轰鸣甩到车窗外，你就是夸父举着手杖追向太阳，你要寻找藏在霞光间的宇宙潮汐。
这就是机械的浪漫，是如臂使指的精巧感。
能源有新旧，技术会跌打，但对于驰骋的欲望，隐藏在每个万物之灵的血脉。
4
所以选什么？
选奥迪。
你刚入社会它就是你第一件体面的西装，陪你解锁各种场景；
你有了家庭它就是你的人生前半段奖励，是你跟家庭一起共同领取；
你已经年富力强想给自己的长辈换辆车，或许这就是陪伴他们余生最长时间的一辆车，那就是奥迪。
别的车或许很特殊，但它们不是奥迪。
整个世界都会跟你讲道理，你就是买个车都有人要跟你分析利弊，但一汽奥迪A5L，它就是非BAN必选，奥迪之所以内敛且沉稳，就是因为主流无需多言。
这就是版本答案。
也是一生的答案。
不需要问更多问题。
因为答案，就在这里。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【灯厂】，在后台回复【灯厂】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【灯厂】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】