蔚来的敌人只有傲慢的自己

这是半佛仙人的第1760篇原创
1
【ICU到KTV要多久？】
最近后台很多人问这个问题，蔚来什么时候可以支棱起来？
毕竟这个行业的淘汰赛比想象中的还要残酷，尤其是同行们纷纷开始赚钱的时候，蔚来还在50亿50亿的烧钱，让人看着都觉得魔幻。
甚至可以说比其他新能源车对新能源的贡献都大，毕竟他们只是跟油车竞争，蔚来直接用烧石油大亨的钱痛击油车。
用李斌老师自己的话说：
别人家的孩子都上大学了，咱还在这复读呢。
但完全不需要替蔚来担心，甚至可以说他们面对的状况比当年要好太多了。
给现在才关注新能源车的朋友科普下，蔚来现在顶多被诟病乱花钱，产品和品牌调性不存在啥问题。
而你品一品【乱花钱】这句话，背后的潜台词其实还是钱太多了不够珍惜。
而当年蔚来面对的质疑直接是纯电车这个赛道是否成立，蔚来造出来的车是不是会动的PPT，大家各种努力是不是本质都在跟空气博弈，油车跟合资品牌是不是在家里笑嘻嘻。
当年蔚来可比现在惨得多了，现在蔚来账上的现金有的是，还有自己的厂，自己的芯片，自己一堆换电站，而当年李斌老师没有这些但是有个响亮的绰号。
年度最惨的男人。
多惨？
晋江虐文的那种惨。
具体表现在现在评论区质疑蔚来太有钱乱花，而当年评论区全是哭惨了，给李斌老师留条过冬的秋裤吧。
大家都觉得他要去美国找贾老师了，唯一分歧是飞过去还是游过去。
这时候你看，现在面对的问题其实是小问题，成本控制和运转效率都是明确的，有解决方案的问题，整个新能源赛道是没有任何问题的。
甚至备受质疑的换电模式，宁王也在做，大力去做，可以说方向都是对的，只不过要怎么解决成本和效率。
2
【不是没钱，是过于有钱】
蔚来跟其他车企最大的不同是，他们的问题本质上是一种富贵病。
说白了就是熬过新手局，有了现金口碑和用户后。
飘了。
好听点是太自信了，难听一点就是太傲慢了。
就像是电影主角新手村通关之后眼高于顶结果往往掉坑里。
而且蔚来的傲慢是一种，怎么说呢，非常奇特的傲慢。
就是本身展现的特别谦卑，对车主的服务几乎无微不至。
但从企业运营的角度，这简直是离谱。
就像是达芬奇画完蒙娜丽莎后还要给模特画个眼线的那种老艺术家的倔强。
是艺术吗？
的确是，车主嗷嗷满意，别家车主看了真的羡慕。
但从成本核算的角度这简直是一种行为艺术。
还有就是坚持长期主义，坚持自研芯片，坚持长期铺换电站。
好的结果是真的方便了车主，坏的结果就是人家拿来就直接用成熟的东西组装，你的长期主义短期就是不赚钱。
好消息，是长期主义。
坏消息，没有长期了。
但这些只是小毛病，不是大问题。
另外，稍微对科学历史有点了解的就会知道，最难的从来不是怎么实现，而是确定这个东西本身是否存在。
只要确定这个存在，解决起来的速度真的很快。
隔壁小鹏从ICU到KTV，只需要半年。
3
【是倔，又不是傻】
只要足够清醒，以及反应足够迅速，执行足够有力，效率和运营问题并非拦路虎。
关键还是李斌老师自己是否承认问题并打算解决问题。
而蔚来目前的反应已经不是迅速和有力的地步了，已经是原地七百二十度托马斯大回旋阿姆斯特朗月牙天冲了。
李斌老师自己的原话，大家可以看一下，这是他过去绝对不会讲的东西。
整个公司都要算账。没有什么算不清楚，算不清楚账的事情就不应该存在。
过去他都是直播间说自己没问题，公司有钱呢。
而现在，他已经意识到就算有钱，算不清楚账也是问题。
这个世界最怕的不是傻，而是聪明人觉得自己已经掌控一切。
学霸阶段性的落后，不代表他们没有能力找回场子。
更何况李斌老师自己就是那个年代农村考到北大的学霸中的学霸。
他只是倔强，又不是傻。
过度强调“用户满意”导致非理性成本投入，衍生薅羊毛、低效服务这些问题。
大家知道，蔚来也知道。
所以，他们开始了。
穷病无解，但雅病最好治疗。
蔚来已经准备好要拼刺刀。
“上了战场，拿到胜果就是最重要的事。至于刺刀是不是拼得英姿飒爽，手榴弹是不是扔得弧线很漂亮，都不重要，活下来最重要。”
4
【账到底要咋算？】
第一步，全公司基于CBU的模式进行调整。
简单理解CBU之前，蔚来所有部门除了销售都是成本部门，都是伸手要钱的。
CBU之后，每个部门都要算成本，要为自己花的每一分钱负责。
如果不能证明与销售有关or带来销售，那么就是没意义的。
听起来是常识，但商业的难点就是如何高效的把常识从头到尾落实。
李斌老师的【整个公司都要算帐】，分两层。
第一层，就是大家都要算帐。
第二层，就是你不好好算帐，那我就亲自找你算帐。
换成你是李斌老师，你也会翻账本。
过去，蔚来花钱就跟吃自助餐一样，想怎么点就怎么点。
智能手机说做就做。
换电券说送就送。
牛屋组织个活动，不考虑回报就算了，成本都不考虑。
这甚至都不算情绪价值，因为只提供了情绪，不产生价值。
而现在，从预算制变成了“经营目标制”。
一起扛指标，谁都别想跑。
当然这种英文缩写管理法+喊口号已经给很多人看麻木了。
所以蔚来第二步，就是对着供应链下手。
几千年前秦始皇都知道提高内部零件的通用率，而蔚来八款车有七个不同的接口。
每一次造车都跟第一次造车一样，简直是车圈海澜之家，每次都是新感觉。
但是同行他们早就告诉市场，科技的本质，就是换壳。
搞得定流水线，才能有庆功宴。
搞不定通用模具，只能被吃席。
除了零部件，还有销售渠道，蔚来和乐道的服务，能合并就合并，为什么弄两套根本没必要。
弄得员工一天工作很充实就是没空卖车就荒诞了。
销售这件事情上，花里胡哨的操作和流程没有意义，锁单才是一切的目的。
失去华丽，失去很多。
失去订单，失去一切。
5
【用户服务离谱式盈利】
若只是如此简单的砍砍砍，则和其他企业没有本质区别，砍完了也不够有品牌区分度，最终也还是无效卷，还不如早点走，省点时间少点痛苦。
真正考验技术的，是用户运营以及售后服务体系的优化。
怎样又保证用户体验不变甚至更好，又把成本控好，才体现本事。
不然服务口碑迟早变成墓碑。
听起来既要又要，但很魔幻的是，真给他们做到了。
他们的售后服务，2024年，实现盈利了。
我知道这很离奇，尤其是蔚来的服务一直好的不像车企像会所，但真给他们在口碑不变的情况下弄盈利了。
前面说的CBU模式，在去年就落地到了售后体系，当真的开始算账的时候，发现很多钱没必要花，花了反而更离谱。
例如如果车主要保养，过去都是自营，好处是啥都好，坏处就一个，得排队，毕竟员工有限，他们是蔚来汽车不是蔚来养车。
那这时候很多车主完全忍受不了等待，再棒的山珍海味有啥用，我现在就饿得不行了，我的本质诉求就是不要等烦死了怎么还要等有病吧。
而当使用已经经历了充分市场竞争筛选和同行考验的三方机构之后，效率立马上来了，而成本却下去了。
用户真实的诉求就是简单直接即时的满足，而很多时候出了大力但让用户没法立刻获得，反而是得罪用户的行为。
这时候，再看蔚来的服务，蔚来用户的本质需求是什么？
其实是，【蔚来活下去，蔚来一直存在】。
李斌老师也悟了。
“不能只是简单一味地让用户满意，你一直亏钱，不好意思，你不可能让用户满意。你只有赚了钱，好好活着，才能让用户真正满意。”
“把公司经营好才是对用户最大的责任。”
另外越是过度服务，就越是会提高用户的期待值，迟早有一天根本满足不了。
最后钱也没少花，骂也没少挨，就很怪。
而当放下所谓的花里胡哨，认真算账，算自己的，算用户的，算情绪的，算时间的，其实就是有更优解。
商业没有秘密，无非就是一个抠细节。
而现在的蔚来，恨不得拿出显微镜抠。
企业内部说人话，赚钱的业务留，赔钱的业务砍，负责用户体验的业务则提高效率。
整体目标，争取2025Q4实现盈利。
对新能源企业来说，长期主义只能最多到2年，20年不是长期主义，是墓志铭。
而现在，蔚来要为未来而来。
这就是这个行业的残酷也是魅力所在，你永远没有真正的安全，但也永远没有绝对的危险。
弱小和无知从来不是生存的阻碍，傲慢才是。
当蔚来抛下傲慢的时候，这个市场，会更有趣起来。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【细节】，在后台回复【细节】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【细节】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】