假骑手剧本，正成为诈骗产业链

这是半佛仙人的第1921篇原创
1
很多人说这几年影坛不行了，我觉得完全是错误的。
打开短视频平台，看着某些“骑手”，那一个个都是奥斯卡水准，真正的高手在民间，唯一的问题是剧本有点阴间。
整天不是什么什么名校博士出来跑外卖的痛哭老天不公的；
要么就是深夜送外卖，结果车被人偷了/被顾客差评/被人打了的。
比如单身父亲带娃送外卖，偶遇暖心总裁现场“撒币”的；
老哥老姐对着摄像头就开始流泪，然后配上那身外卖服，谁看了都得服，你不给点个赞留个言鼓励一下半夜睡觉都得给自己俩耳光。
我相信里面一定有真的，但天天刷到这些人还是差不多的剧本和台词，甚至BGM都是一样的，念词和BGM的节奏都一样，这多少有点不像样。
整个闹剧里只有我的眼泪是真的。
如果这时候评论区再来个收徒卖课，就更离谱了。
更更离谱的是，就是如果你盘利益链，居然会发现他们演骑手比真当骑手划算多了。
这几天知名反诈博主川烈老师整个了大活，直接卧底到这种假冒骑手编故事的团体中，看他们怎么从一条龙玩到乌龙。
这个经典剧情就类似于骑手老婆重病，老妈走丢了，多亏某某博主伸出援手提供重金，哎呀看完你感动吗？感动就加我联系方式啊，我这么富有都是靠利他思维获得的，你可以通过花399请我吃个饭感悟利他思维，以及抽取神秘大奖。
以后，你也可以像我一样见人就打赏。
这个剧本过于生硬，以至于很好地做到了提前筛选潜在受众。
会信这个的人，往往很容易爆金币。
2
但这件事，不对。
很不对。
会被这个爆金币的人的确不聪明，但他们是真的善良。
善良的人，被人利用同情心所欺骗，是最可恶的事情。
善良被辜负，被玩弄，是，最可恶的事情。
很多人真的很善良，本能会共情辛苦的骑手，但这里面有一个核心问题，那就是怎么知道这人是不是真的骑手啊？
毕竟cos骑手这件事情真的很简单。
不然骗子们为啥流行扎堆拍这个？
不就是因为这个简单直接方便便宜大家又有正义感嘛。
单是不跑的，惨是一定要卖的，车是不骑的，生活是险恶的，人心的是受伤的，只有靠观众的打赏才能温暖的。
甚至很多骗子它压根都没骑手身份，直接套个外卖制服就开始摆拍，标签都不用摘，拍完就退货，整个过程只有网店店主在用力的活着。
他但凡这衣服自己买了确认收货了都算对世界多少做点贡献了。
但很可惜，稍微体面点的人都不会做这种事情，会做这种事情的人往往会让人意识到人类还是有局限性的。
3
看到这，还有更魔幻的。
那就是能把你打动的那堆视频，稍微冷静看一下，都，太专业了。
现实中人家真正的骑手是忙着跑单挣钱的，他哪有时间跟蛮横不讲理的顾客长时间吵架，还刚好把全过程全须全尾带过程，有正脸，有打光，有收音，多机位的拍下来；
然后带剪辑，带字幕，带音乐，连个气口都没有的发出来？
说真的，哥们很多自媒体都没有这个网感和节奏感，你有这本领这还送鸡毛外卖啊，你就是互联网圣体，你就是行走的记录仪，智子都得被裁员，三体人以后记录地球都靠你。
你还外卖，对对对是外卖，你把地球给卖了。
你说你是骑手，骑的是昆汀还是黑泽明？
唐僧去西天取经也就用了四个助手，哥们你去饭店取个外卖趁上团队了，你就别用力的活着了，你这个玩法别人很难活着。
一个正常的骑手哪有如此的镜头感和台词感？还得随身摄像头和收音机随时带着BGM出击？
上一个这么6的是乔峰，人家是丐帮帮主。
4
看到这，你觉得够魔幻了吗？
想象力匮乏了老师。
不要被卖惨这一条赛道限制想象力，实际上骗子们只要盯着骑手这个身份，玩法非常多样。
比如说什么找漂亮女孩全装拍视频，穿着外卖员制服搁那儿擦边的；
什么摆拍都不摆拍，直接拿着张图楞造谣，说某某某外卖是平台单王，跑单跑猝死了。
甚至人家自己都不说自己是骑手，就穿一个制服，开始叹气，全程靠你自己脑补他悲惨生活的。
他们玩的就是利用骑手这个大家最熟悉也最经典的身份，然后利用大家最底层最朴素的情绪进行诈骗。
反正网络平台都是唯流量论，很多事情本身有流量，那没流量也可以硬炮制出来骗流量。
关键是，这事情很多短视频平台的算法喜欢。
哪怕不会有人专门去推送这样的视频，但正是因为大家更关注这样的视频，更同情咱们的外卖员兄弟，哪怕他是假的外卖员兄弟，都会获得我们下意识的同情，这就是他们的可趁之机。
平台有主观意愿推荐这些视频吗？
没有。
但算法它没有分辨能力啊，它只会计算完播率，点开率，留存率以及点赞率这些数据，这就导致明明客观上这个内容本身并不怎么样，但是就是因为它点开率比别的高一点，或者它完播率高一点，就显得格外真实，获得了疯狂推荐，骗子都能利用算法的机制上杠杆了。
5
看到这，觉得够魔幻了吗？
早呢兄弟，现在进程到了工业化阶段了。
很多地方不光有专门的影视城，专门拍摄类似的视频，甚至还有专业的演员，专业的脚本，专业的道具以及花里胡哨的拍摄技巧流水线作业，更饱满的演绎骑手生活。
（图片来源于网络）
MCN批量起号，卖惨被没流量或者被打击了，转头就能拍擦边，拍城乡对立，拍学历歧视，拍社会矛盾，反正就扣住大家最基础的喜怒哀乐悲恐惊，用最戏剧性最夸张的演技拍摄，讨好算法，围猎骑手与屏幕外的你。
有情绪，有流量，那恐惧就卖药，贪婪就盲盒，怜悯就乞讨，求知就卖课，每种情绪都有精密的陷阱和变现方式。
甚至你想当骗子，这行业你都不需要写脚本，会有专门的人员来指导你，给你代写脚本，代运营，雇佣水军和营销号给你点赞评论转发，二次创作，工资按件记，年底有分红，月入几万不是梦。
甚至用人力都太昂贵太低效了，现在开始AI一键成文成图片成视频，批量创作发布。
天下英雄未必如过江之鲫，天下的骗子倒一定如过江之清道夫。
他们扎堆了啊，越演越骗，越骗越演，现在整个行业骗子搁这儿玩上团建了。
反正被发现了都没有成本，大不了变成私密账号跑路，那还不骗？
于是更荒谬的是，这里面不仅没人是骑手，也没有人真正关心外卖骑手，也没有人在乎外卖骑手，全程只是把外卖骑手当作一个钩子，疯狂爆好人金币。
那你说你一个人，怎么能够抵挡住流水线式的诈骗，抵挡住骗子们利用算法的围猎。
于是只能尽量不要相信，不要相信，不要相信。
6
看到这，觉得够魔幻了吗？
别急，现在到了心理阶段。
这种大量炮制的假外卖骑手视频，其本质甚至不只是骗，还藏着对骑手的偏见；
这说穿了，本质不就是歧视外卖骑手，把外卖骑手当粗暴的底层人群，和弱势群体划等号，喊着什么算法困境，什么工作压力大，社会价值低吗。
不就是带着有色眼镜看骑手，认为干体力活就是丢人吗。
外卖骑手确实非常辛苦，但本身是一个很正常的工作。
靠双手挣钱的人，不应该被消费，也没有任何人因为自己的工作，就要比别人低一等，尤其是，人家的钱干干净净一单一单挣来的。
它只是一个工作，只是，一个工作。
大家都在努力的生活，不要被利用了这份好心，让更多本该需要帮助的人失去求助机会。
保护好自己，再帮助他人。
没有谁，活得比别人更容易。
所以简单来说，视频平台上骑手摆拍卖惨还带剧情的叙事，千万不要乱冲动去打赏打钱买课。
要同情咱们打工人兄弟姐妹没有任何问题，但前提是ta得是打工人啊。
这种破烂视频能火，不就是有骗子们在利用我们大家同情的善心，利用最朴素的正义感骗钱吗？
不就是欺负很多中老年人分不清剧本摆拍，搁这儿利用信息茧房，假骑手搞真诈骗嘛？
这些冒充骑手摆拍谋利的灰产非常缺德，也不当人，但没有解法。
因为流量和金钱永不眠，基于人性而诞生的下作手段是永远无穷无尽的。
大家主观是好心，这很好，但也要保护好自己的好心。
不要被人利用了这份好心，不仅是你会伤心，还会导致更多人加入进来欺骗大家的好心。
这就，过于魔幻了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【演的】，在后台回复【演的】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【演的】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】