沉迷神州租车的年轻人傻么？

这是半佛仙人的第1876篇原创
1
最近刷贴，发现年轻人开始自驾攻略小众景点，我笑了。
一开始是非常不屑，心想这又是什么爱装的行为。
八成又是去什么网红景点拍照。
之前不就有过类似的新闻。
说是“天空之镜”。
到了现场就是一面镜子。
白雪公主的后妈都直呼上当。
你问镜子谁是世界上最美的人。
镜子告诉你得看角度和后期技术。
看照片以为是小瑞士。
到现场发现是小瑞星。
直接给脑子杀毒。
这种感觉就像是，你是三体人，发现了一颗宜居且小众的星球。
直接租了一艘宇宙飞船，说走就走，玩得就是真实。
飞了那么久，折腾那么远。
吭哧好几百年才开到地方。
结果天上十个太阳。
一个叫后羿的小伙子还很热情的和你们打招呼。
本以为自己是太阳的后裔。
没想到是太阳和后羿。
年轻人找小众景点在我看来就是这样。
好听说是小众。
难听说就是偏僻。
估计他们吃不好，睡不稳，找厕所也成问题。
当然，实际上深山老林的也不是真需要一个厕所。
就跟到了王者峡谷一样，你也不知道在哪开大。
可能是我人到中年，真不理解这么折腾的意义是什么。
就为了朋友圈发个定位x么？
有这些钱，找个有名的景区不行么？
住个好点饭店不行么？
家里打个游戏不行么？
实在不行把钱存起来，将来留着买房不好么。
年轻人，还是过于冲动，天真，算不清账。
太幼稚了。
2
但很快我就发现了不对劲。
因为年轻人去的地方只是听起来小众。
但不是什么野鸡景点。
比如东北的森林，新疆的河谷。
贵州的大山和云南的雨林。
怎么说呢，这些地方，只是相当于那些“热门”景点，小众一点，便宜一点，人少一点。
不是说偏僻到你一下车就直接问“这给我干哪来了，这里还是中国么”的那种地方。
事实再一次向我证明，年轻人其实不蠢，如果我觉得他们的行为充满迷惑，说明蠢的是就我自己。
我的大脑，早已变成了五子棋的样子。
非黑即白。
一听到年轻人折腾，我就本能的跳出来反对。
条件反射好歹还需要点条件。
我这种属于无条件反对。
零帧起手。
喷了再说。
心想他们懂个啥。
一切都是有标准答案的好么，有更有性价比的策略不是么？
专业，读能找工作的。
工作，找饭碗最硬的。
点外卖，要优惠券最多的。
旅行更是如此，去知名景点，吃网红餐厅。
哪怕踩雷了，也要在雷区蹦迪。
毕竟来都来了。
这时候你和我说要去小众景点，我第一反应就是年轻人又上当了。
但有个最核心的要素我没算进去。
那就是年轻人上当之后会进化。
在“打死不改”的前提下，我的算法无敌。
就是三体人来地球，也得先到西湖吃顿醋鱼。
但在年轻人脑子正常的情况下，我这算法相当于虚空锁敌。
跟本打不到人。
3
其实到这里，我已经知道自己嘲讽就像是一出戏。
马戏的戏。
而我则变成了蝙蝠侠的死对头——小丑。
但我仍然不死心，我决定深挖年轻人的逻辑。
试图在我最擅长的领域——“性价比”这一块教他们做人。
结果让我更难受，因为年轻人的算法比我精准。
论性价比，他们的选择更是把我吊打。
现在的旅行是个什么现状不用我多说。
之前在海边一眼望不到头。
现在在海边一眼全都是头。
所谓的精品路线跟棋谱一样。
上来一定就是老三样。
尤其是上了景区的电瓶车，那么恭喜你。
这一天算是废了。
平均步数都得奔着两万去。
但问题是，真正浏览景点用的时间也就十分钟。
其他大部分时间都在景区内穿梭。
和铁板大鱿鱼，仿古建筑，十元拍照还有纪念品做斗争。
你说这些是消费陷阱，也不算，
因为没有任何遮掩，纯摆在台面上。
但你说这些不是陷阱，那不可能。
因为你不路过这些地方，就根本不能抵达景区。
多少次我都觉得，我这不是旅游，我这是在跑马拉松。
沿途的小摊，其实是补给点。
区别是得掏钱。
类似的旅行多来几次，你就发现，世界其实就是一个巨大的义乌。
怎么走，也离不开小商品。
相当于花钱遭罪练习竞走和罚站。
关键价格还不便宜。
三倍工资可能没体验过。
三倍消费真的抬手就来。
4
这时候回头看年轻人的小众景点。
几乎就是现在旅游现状的最优选。
属于在被热门景点教做人后，最平衡的选择。
与其排队三小时换取五分钟的打卡，不如开车三小时，找个人少景美的地方。
与其动不动三倍消费餐厅和酒店，还不如开到小众一点地方，享受宁静和便宜。
一边是三五好友在车厢里，歌声与笑声飘出窗外，带着一种无拘束的气息。
另一边，是三五千人拥挤在景区，焦躁地喊着“退票”，夜色中仍未脱身。
换我，我也愿意在车里吹空调。
自驾最大的难题就是要考个驾照。
而热门路线，考你的那就多了。
花钱遭罪在这一刻具象化了。
到这里我是真的有点羡慕了。
年轻人不玩虚的，说什么自由，谈什么灵魂都是胡扯。
我就问你，完全不用排队，想怎么玩就怎么玩，爽不爽？
出了门就是大森林的酒店和快捷一个价，爽不爽？
景色完全不输成熟景区，但体验感翻三倍的地方，爽不爽？？？
回答我。
爽死了。
就，真的，一想到我之前为了旅行遭的那些罪。
我突然就（破防了）能理解年轻人了。
有什么比坐在车里看风景更舒服的么？
有什么比吃到真正的特色美食更开心的么？
有什么比体验好，钱花得少更开心的么？
有，那就是在别人拥挤的时候，你做这些。
想一下，在写字楼等电梯就要排队，到了景区等又要排队。
那景区不就约等于写字楼。
旅游不就变成自费加班了么？
那跑这么老远，不是白玩了么？
一趟好的旅行就像咖啡，虽然有点苦，但值得回味。
而遭罪的旅行就像药，除非生病，不然没人爱吃这个苦。
5
曾经，我也试过背着包从杭州走到上海。
真说走就走。
论起“傻”，年轻人还是太聪明了。
但是随着社会对我大脑的驯化，我已经忘了，旅行最初的意义，就是去体验不同的。
所以当年轻人开始折腾的时候，我首先想到的就是否认。
因为我不接受有异类，可以不遭这些罪。
但其实更多的是羡慕，甚至有一点点妒忌。
因为他们用自己的行动打破了魔咒。
什么让他们爽，他们就走做什么。
说白了，更看重自己的体验。
而不是活给别人看。
高情商说法，自由能被定义么？青春能被定义吗？回忆能被定义么？年轻人不被定义。
直白讲，就是人家不仅年轻还聪明，不仅聪明还尼玛会玩。
当然，我们那代人并非不想这样，也知道自驾能去更好玩的地方。
但是成本太高。
首先，你要买辆车，专门开车去玩？
不划算。
其次，你要了解当地的路况，不然车掉沟里。
不划算。
等到现在有条件自驾探索的时候，又没有了探索的勇气。
但现在的年轻人呢？
通过神州租车，直接改变了规则。
不必拥有车，直接租一辆。
不管那么多，先出去探索再说。
这是一种新的生活方式，不为拥有付费，只为使用付费。
这意味着什么？
意味着他们可以用极低的成本，获得我们当年不敢想的自由。
周末想爬山？
租辆车。
假期想去海边？
租辆车。
忽然想看星空？
租辆车。
甚至租车还有奖励。
通过神州车友会小程序参与2025神州车友新发现召集令。
上传自己的旅行图文或者视频，就能得到租车券。
通过点赞高低排名，还有机会得到现金奖。
就，我们那个时代租车不赔钱就不错了。
这个时代租车自驾，还能薅点。
非常离谱。
在神州租车火起来之前，租车只是少数人的享受。
现在任何一个人都能随时上路。
我内心其实是有些不甘的。
虽然我淋过雨不想扯别人雨伞。
但看你们一个个都坐车里，我多少是有点同情当年的我自己。
6
有一刻，我其实有点妒忌年轻人的通透。
表面追求小众，深层是追求一种“省事”。
并非懒惰，而是彻底看透了。
景区大门如同关口，缆车排队似受刑，厕所状况堪忧，下山滑道索价不菲……这不是旅行，更像一场耐力测试。
在人群中摆拍，吃着千篇一律的预制菜，行走于仿古的“古镇”，人如同零件，在预设的流水线上被输送、被消费。
关键是遭罪的同时，钱还没少花。
真看到与众不同也就算了。
风景可能也一般。
那不如换一条路，彻底摆脱魔咒。
他们不傻，傻的是我。
未曾真正拥抱自由，却对着自由的人投去讥诮的目光。
人到中年，思维硬化的速度比肝还快。
我曾沉浸于那点自诩的优越感，但立刻发现，这不纯有病？
现在我明白了，我羡慕的是什么。
我羡慕的不是那辆车，不是那个目的地，甚至不是那段旅程。
我羡慕的是他们身上那种未被生活彻底磨平的棱角，那种说走就走的勇气，那种不顾旁人眼光追寻所想的自信。
这些品质，在我追求“正确”的道路上，早已消磨殆尽。
我变得太会计算，太懂得权衡，太善于选择那条“对”的路。
以至于忘了，人生中那些真正重要的东西，往往都不在“划算”的范畴内。
年轻人租车去看野湖的星星，不划算，但或许浪漫。
年轻人辞职去看世界杯，不划算，但可能难忘。
年轻人花一个月工资买把吉他，不划算，但也许快乐。
至于那湖是否真美，那路是否好开，那片星空是否璀璨？
有时，并不重要。
因为，在路上的本身，就已经够了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【年轻真好】，在后台回复【年轻真好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【年轻真好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】