一瓶保健品，八成智商税？

这是半佛仙人的第1831篇原创
1
一般来说形容一个人好骗，会说给他卖保健品。
这个行业用混乱来形容，已经是太保守了。
现实是，说他们全都是骗子，有冤枉的。
说他们三分之二是骗子，有漏网的。
成本九块九，包装九十九，概念九百九，那已经是常态了。
一瓶鱼油，印个外国老头儿，P个深海漩涡，咔，998。
你说这是海洋的馈赠，我怎么觉得像商海的套路。
三体人来了看见这个都得傻，这地球科技怎么这么发达？
真的，这个行业很离谱。
明明是供应链高度成熟的东西，换别的行业已经价格战都打几十轮了，保健品居然还这样充满溢价，我都替新能源汽车的老板们惋惜，入错行了哥们儿。
之所以可以这么离谱，核心还是因为人怕死。
你看看体检报告里的结节和囊肿，还不下单？
你熬夜了心脏突突的，你不想要维修一下你这糟糕的零部件？
我卖便宜了，你是不是就觉得我东西不行？
卖贵了，你自己都会脑补，贵有贵的道理，你反而屁颠屁颠过来买了。
这时候，你是从业者，你也往贵里卖。
不宰，白不宰。
2
为什么他们敢？
除了抓住消费者怕死的心态，还抓住了大家怕麻烦的心态。
这类产品复购很高，一旦你吃了一个产品，你会形成习惯，一直买一个牌子的一个型号。
这就导致这个行业有天然护城河，理论上后来者是不会有任何机会。
但妙的是，这个行业的前辈们要的太多了，以及这个行业原理过于简单，导致给后来者留了空间。
行业本质是什么？
是一堆被科学期刊证明的原材料，给你加工一下，嗷，生产出来了。
比如市面上那些高价辅酶Q10，原料都是来自同一家大公司Kaneka的专利成分，就像很多高端车都用博世提供的汽车技术一样。
而且生产胶囊的工艺已经非常成熟，就像流水线造水饺。
说白了，不同牌子之间的差别，不在于原料和技术，主要是看谁更敢吹牛、更敢涨价。
正是因为成分都一样，所以很多牌子，要强调什么生活方式，赋予什么品牌内核，因为要卖出大量溢价。
它不把水搅浑了，不给你转移注意力，不吓唬你，怎么讲这个故事。
但问题是，这是奢侈品逻辑了，而这是吃进肚子里的玩意儿，我吃个奢侈品干啥呢，我牛马的细胞理解不了这些啊，也没法炫耀啊。
是能打个logo在肚子上吗？
我又没有大胃袋。
3
能选择吃保健品的消费者，没有傻的。
或许不知道你原料多少钱，但大概率是知道有很高的溢价。
要么搞多级经销商，要么主播拿走一大半，要么砸钱给明星代言人。
我是为维生素买单，还是给主播的别墅买单，我还是知道的。
只是没得选。
这时候，行业后来者的机会就有了。
消费者都不傻时，诚恳和透明就很重要了，而且显得很突出。
学小米，同样的品质，价格更优，做到便宜。
学胖东来，把账本摊开，做到透明。
当你怎么算都划算的时候，你的钱包会替你做出选择的。
这就是【营养工厂】的商业模式。
一个横刀杀出的行业破局者，一个又新又猛的牌子。
有多新？
2024年初才冒出来。
有多猛？
一年时间而已，就在全球卖掉了超过747万粒鱼油。
所有产品加一块儿卖掉了超3557万粒。
这也就好比你在夜市里刚支个摊卖鸡肉卷，卖了一年，销量就能跟肯德基掰手腕了。
就像是你刚攒钱买了个二手电驴，刚骑一年就上赛道跟F1赛车手飙车了，还拿了个前几。
很离谱，但细想也很合理。
东哥有句话很对，如果行业做得很好了，那你进去纯添乱。
但如果这行业太糟糕了，那就是巨大的机会。
4
营养工厂做啥了？
学小米，品质控制好，价格更便宜。
重点是，不是便宜一点儿，是便宜到让你怀疑世界。
别人卖N某D+补剂，你要吃一个月的量，四位数打底。
它倒好，同厂同原料，75块钱一个月。
鱼油也是，同行卖两三百，营养工厂拿流水线上同一批货，69块钱一个月。
为什么说营养工厂很像小米？
因为他们完全用的雷军老师那一套。
用好料，以及便宜到【让你觉得以前别人都太过分了】的价格。
小米发布会为什么有这么大声量，是因为会给你一个一个罗列出很细的产品数据。
我这个参数是多少，行业头部是多少。
小米汽车卖爆了，是搞出了什么新玩意儿吗？
不是。
同行卖很贵的，它便宜了。
同行额外花钱的东西，它全系标配了。
激光雷达+700TOPS英伟达Thor芯片+835km续航+全域800V架构，同级的配置得多少钱？
它把价格给打下来了。
营养工厂也这样。
它卖鱼油，把你能想到的所有高品质产品应该满足的参数，都一项一项列出来。
95%高纯度，IFOS五星认证，核污染指标多少，重金属指标多少，全部公开。
rTG型结构，DHA和EPA的配比，原料使用秘鲁纯净海域小鱼，独立包装防氧化，小颗粒设计，每天吃2粒，不卡嗓子。
把参数拉到起飞，友商一个月两三百，它一个月只卖69。
用户收到货，发现东西确实好，发现你真没蒙我。
营养工厂也不需要绞尽脑汁想一堆破圈的广告词了，因为产品和价格足够猛的时候，光是小程序里的用户评价，就够了。
毕竟小米汽车好使儿的宣传片，都是车主自己拍的。
营养工厂和小米YU7，都展示了一种以前没有过的新商业逻辑。
这个信息传播速度极快的时代里，靠着硬核透明的参数和击碎预期定价，就能完成对行业的暴杀。
5
除了学小米，营养工厂还学了胖东来。
透明。
别人卖产品，你也不知道是怎么定价的，大概是按照命来定的吧。
营养工厂定价，告诉你原料、生产、关税运费、打包仓储、服务费、检测费、推广费各是多少钱，写得清清楚楚。
向左滑动查看更多??
价格下来了，怕便宜没好货？
那再把产品的质检报告列上。
别家报告只展示产品某一个批次的报告，局部模糊，生怕你看懂。
营养工厂直接给出完整高清报告，还提供阅读指导。
就怕你看不懂。
(下面蓝字点进去，往下滑，直接看报告数据说话，更好的产品，只有零头的价格，不看你都不知道之前花了多少冤枉钱。)
营养工厂鱼油检测报告
便宜+透明，先不说别的，至少能让消费者下意识觉得你没在割我，或者说割我割得没那么狠。
这还只是售前，还有售后。
跨境类商品的退换一直很难，同行基本都跨境不退。
但营养工厂是，清关后，到你手里了，只要你确实有诉求，也可以找他们。
一样的成分，一样的供应链，一样的品质，更划算的价格，更透明的价格构成，更公开的检测报告，更好的售后。
能做到的都做到了，能质疑的地方都给到诚恳的回答了，那我就愿意试试。
试都试了，体验好，还怕不复购吗？
有了复购，就有转介绍，就有口口相传。
那接下来的生意还不好做吗？
6
这一切，简单吗？
简单。
那为什么没人这么做？
因为太对抗人性了。
前面说了，这行业供应链非常成熟，大牌子也基本都是用的代工厂。
难道大牌子研发费用就高吗？
看一眼财报就知道了，研发费用低到三体人都想入个股。
这么多年下来，工厂的生产成本早被打下来了，生产技术也没有什么大秘密。
供应链真的很成熟了。
按理说，早该轮到消费者当大爷了。
但人性，不会跟着供应链客观规律来。
前辈们是没有动力破局的。
反正你都被我教育几十年了，都会自我攻略贵的就是更好，我图个什么劲儿。
那最有动力破局的人是谁？
只会是消费者。
营养工厂这个牌子，就源自一次消费者的愤怒。
N某D+补剂在世界范围内流行，是硅谷大佬们追捧的主角之一，被Nature/Science这些学术顶刊连续追更20年。
为啥人一老就蔫儿？感觉身体被掏空？
和身体里一种叫N某D+的辅酶减少有关。
是好东西？
是。
缺点？
贵。
让你提前感受到【人还在钱没了】的贵。
营养工厂的起源，就是两个四十岁中年人，被衰老刺激了，自己研究论文，吃了发现这玩意儿不错，就不停买。
虽然感觉一直在被宰，但没得选，都这么贵。
最后实在被钱包折磨得受不了了，就试着找下N某D+补剂的头部原料供应商，看看有没有可能便宜点儿。
不问还好，一问气死。
这玩意儿岂止是能便宜一点儿，是便宜太多了。
市面上吃一个月花费上千的产品，工厂成本也就两位数。
一想起过去交这么多冤枉钱就那个气啊。
于是就顺手发了一个朋友圈，那个啥，工厂找到了，一起众筹，凑够一万瓶就拿成本价生产。
戏剧性的一幕出现了，一晚上就凑够了。
原来很多人都苦高价N某D+补剂久矣。
哪怕是从两千变一千都会试试，更何况你说两千变成两位数。
首批用户反馈，产品很好，还有没有？
于是，这个临时性的众筹变成了一个长期生意。
营养工厂自此诞生。
营养工厂用相同的打法，又把鱼油、护肝片、益生菌等超过40种大家常用的产品都做了一遍。
同样品质，只是市面价格的几分之一，甚至十几分之一。
7
如果你把营养工厂理解成一个消费品牌子，那你大概率会懵圈。
便宜没好货的真理，怎么在这里失效了？
如果把营养工厂理解成一个为你服务的买手，就好理解了。
营养工厂现在做的事儿，跟最开始发朋友圈众筹，并没有什么本质变化。
在全球头部补剂大厂里，找当下最合适的工厂去约排期，去把订单完成。
哪些工厂综合生产成本能更低，排期能更早，到货也更快，那就选哪家。
它不生产，只是成熟补剂的搬运工。
这里没有教育用户的费用，是你先认可了这玩意儿了，吃习惯了，发现同样品质我这里更便宜，于是你来了。
这里也没有给电商平台和大主播上贡的费用，因为只在微信小程序上卖。
靠的就是【高配低价来拉高复购率、进而口碑裂变】的打法。
也正是如此，营销费用只占了GMV的5%，远低于传统渠道们普遍的70%。
大头都省了，便宜不是应该的吗？
就这么简单吗？
对，就这么简单。
难的不是这件事儿，是人心。
试想一下，你去做。
当你看到这里面存在着巨大利差，明明单价可以卖十倍甚至几十倍时，甚至卖更贵更省心、消费者会自己骗自己时，你还能不能坚持只收这么点服务费？
大多数人真正看到巨大利益时，是很难不内心挣扎的。
这也是为什么这个行业成熟这么多年了，没有一家这么做的原因。
明明一晚上能赚10块，为什么要更辛苦赚1块钱。
但推动行业进步、最终让消费者受益的，不就是那些不按常理出牌的破局者吗？
小米是，胖东来是，营养工厂亦是。
8
消费者其实不怕花钱，而是怕钱花得不明不白，成分和质量看得不清不楚。
营养工厂的路子，说穿了，就是用拉满的透明和拉满的效率，把行业从玄学拉回科学。
不靠华丽的广告词堆砌，而是实在的科研论文。
把产品从奢侈品拉回日用品，让消费者为成分的透明安全买单，不再为大牌Logo交保护费。
它不玩概念包装的魔术，而是用胖东来式的坦诚，把工厂成本、原料来源、质检报告摊开给你看。
它不靠明星代言和天价广告，而是学小米模式，用高配低价本身当喇叭。产品价格平均是大牌的【二五折】，比如鱼油、AKK瘦子菌、辅酶Q10、奶蓟草护肝片、姜黄素等等。
【吃个安心】不再靠自我催眠，而是基于成分、数据，透明流程和论文了。
那么大家【怕被割】的警惕，就能被不断建立起的信任消除掉，整个市场也能变得更大。
这条路难走吗？
当然。
要对抗的是根深蒂固的行业逻辑和营销惯性，以及对利润的渴求。
但值得吗？
值得。
最终受益的，不仅是那些在购物车里反复横跳、怕死又怕被割的中年人，更是一个被天价和不透明拖垮了信任、本该为健康助力的行业本身。
营养工厂证明了【不割韭菜也能活得好】，甚至活得更好。
挺好，真的挺好。
希望这样的公司能更多。
对大家，都更好。
点击下方小程序
了解更多产品信息
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【活得好】，在后台回复【活得好】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【活得好】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】