我的自由，是刘亦菲给的

这是半佛仙人的第1784篇原创
1
最近智界品牌之夜那个《玫瑰箴言》这个片子放完的一刻，我开始热血沸腾，等到刘亦菲老师真人出场，我整个人直接叫破了音。
叫到我老婆还以为开水壶开了打算去关火，没想到一看屏幕，我俩发出了合鸣。
真的，屏幕上是刘老师。
想到让刘老师成为智界品牌大使的，是6老师。
本来智界R7这车就属于六边形战士，无论是颜值还是性能，你选它不需要理由。
现在由刘老师代言，那你不选它才需要理由，这个匹配程度，八级钳工来了都要说声丝滑。
天作之合，双向奔赴，遥遥领仙，遥遥领仙。
2
刘老师为什么有魅力？
因为她往那儿一站， 就是在诠释啥叫从容不迫，什么叫优雅。
好看，又没有短板。
巧了，智界R7就堪称车中刘亦菲，上市以来累计大定突破13万辆，就是消费者用钱包投票，用实际行动证明你什么叫优雅永不过时。
过去如果还在犹豫，那可能是在等新版本。
恭喜你，等到了。
现在智界R7增程大电池版，分别是智界R7增程Max和智界R7增程Ultra，看到那个配置和售价的一瞬间，这都不叫卷，这叫圈，把对手的门关上，一个都别跑，都得被卷。
买增程车的人，最喜欢的是什么？
是可油可电。
最最喜欢的是什么？
是大电池，是能用电就少用油。
真的，小区和高速充电桩那全都是增程车，不是他们加不起油，而是能不用油是对自己的策略要求。
就是很多买了R7的车主，开起来也会算平均能耗，会控制车速，想能耗踩低一点，还会互相分享节能小妙招。
智界R7增程Ultra标配53.4kWh大电池包，CLTC纯电续航直接干到331km，综合续航1551㎞。
智界R7增程MAX则是360km CLTC续航里程，综合续航里程1673km。
这个数字往这儿一放，这不是里程焦虑，这是同行脑门冒绿。
毕竟严格来说我们离大气层的距离也才1000KM，你要是有本事竖着开，地球它都留不住你。
再考虑到它充电速度本身就够快，你就是选择烧油，它92的油也能加，百公里油耗才5.68L。
就这个数字，它都不是车的事儿了，是直接拉高了你小长假乃至周末的性价比。
如果你爱出门还不怕累，理论上讲你直接能横穿山东山西，纵趟河南河北，劳动节数你最美。
你都不需要考虑它的续航，你只需要考虑你老腰的承受量，你的人生密度都随着它的续航直线上升。
如果你特宅还不爱出门，开车就是通勤上下班，那只要你装个充电桩，闹不好车都要换了，油还是提车时加的那箱。
那个油都委屈，当年在恐龙时代都没感受过这样的冷暴力。
就这个续航，以后它就负责开，你就负责欣赏沿路的风景，你用车过程中最烦的琐事智界直接给你过滤到车外，在你最年轻的日子能去最自由的地方，你就说这优不优雅？
雅，太雅了。
3
很多时候续航是一方面，驾控感是另一方面。
很多时候光续航长没有用，有这个预算的消费者很难被单纯的数字唬住，毕竟正常城市行驶来不及检测太多问题，很多车会在上高速的一瞬间让你明白，没事别出门。
不用说驾驶中的细微体感都会被无限放大，就连雨刷声大不大、变道激不激进都很难忍受，你买车时夸了多少修饰词，在这种时刻全都变成敏感词。
而且只要回老家，走差一点的路，事业有成又老大不小的你车上拉着七大姨八大姑这些情报组，你的车再来个小彩蛋，趴窝在离大自然最近离修车厂最远的地方，那老师你的车会直接将你拷打在乡村耻辱柱上。
野外的蚊虫都要给你在大众点评上放声高歌，你直接成了当地野外必吃榜。
智界R7增程大电池版为什么6？
就是担心单电机或许有人嫌动力不足，直接前后双华为DriveONE电驱，高集成高转速设计，前电机155kW功率，18000RPM；
后电驱227kW功率，22000RPM。
搭配着它低风阻的设计，在你想加速的时刻，它的动力随时跟你。
又配合上满血途灵平台，以及全系标配CDC和空气悬架，遇到复杂的路况，它能缓得住。
很多坑坑洼洼战胜了无数豪车，但你的智界R7增程大电池版只会怀疑它们没吃饭么？
这在使用中意味着什么？
真面对泥坑路时你不狼狈，阴雨天的高速湿路车不打滑，搭配上高强钢和潜艇级热成型钢的车身，全方位的安全气囊，多重防护的安全电池，你就放心开，安全，是真正的豪华。
这种时刻，它给你争到最多的面子。
它最大的问题就是没有早诞生二十年，不然藤原拓海根本见不到它的尾灯，车都得卖了赔准时宝。
拓海要是早点开上它，别说追回夏树，那个豪车车主恨不得在拓海的车上住。
4
最6，最6的是它明明是一个增程版本，但开起来跟纯电车一样安静，它硬件够硬，软件，也足够软。
这个乘坐体验，直接拉满。
年轻人还要讲究车漆的颜色，中控的配色，轮毂的大小，氛围灯的氛围感，后座的宽度，这些东西你不做到最细致，就会被排除。
驾驶中不够静谧隔音，也会被质疑。
它搭载的华为雪鸮智能静音增程系统，直接通过自有的发电规划、能量管理、无感发电和振动抑制四大算法把声音给摁回了摇篮里。
考虑到它前背箱放包，后备箱放箱，冷暖箱放可乐，座舱里放肖邦，中控足够梦幻，操控足够玄幻，整车那是真的科幻。
你真把它开到烧油的时刻，基本上也是你开始心流的时刻，也是你所有浮躁的情绪逐渐沉寂，直视本我的时刻。
关上电吸门，刘老师演的是玫瑰的故事，你演的是自己的故事。
现在把方向盘交给你，把选择终点的权力交给你，你，主演这部人生大戏。
是是是对对对，每个品牌都说自己要跟年轻人交朋友。
但什么是真为年轻人考虑？
就是考虑到有能力买得起一辆智界R7增程大电池版的消费者，正处于一个逐渐认识了社会，对未来又充满了憧憬的年纪。
把车做的足够全面，消费者能够坐在自己的车里舒舒服服的开车，开开心心的拉着家人朋友远行，也能够在自己独处的时刻，安安静静的做一场幻梦，做好做透这一点，这就够了。
足够接地气，同样也是足够雅。
足够雅，代表的同样是足够能打。
5
当然智界R7增程大电池版还有很多6的地方。
比如说搭载了HUAWEI ADS 3.0高阶智能辅助驾驶系统，用尽全力满足你。
以前很多地方停车是个难题，会慌会麻爪，现在你根本不慌，纵享丝滑。
至于什么近五米的车身，超大的车内空间，搭配的座椅，你要工作之余躲在车里摸鱼，它能让你午休时好好歇息。
后排也搭配了座椅加热和按摩，以后大家聚会都可以在车里唱K，这些都是次要的了。
你只需要知道，没人能在你的智界R7增程大电池版里雅过你，就是彦祖和刘老师也不行。
总会有人在不同时间段喜欢不同风格的刘老师，从灵儿到语嫣到黄亦玫，刘老师一直在变美。
就像智界一样，总会一直掏出新东西。
你也一样。
你也会经历各种人生的风雨挫折，补全各处短板，成为真正的六边形战士。
坚信自己会成为主角，这比什么都重要。
你永远，是你自己的骄傲。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【丝滑】，在后台回复【丝滑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【丝滑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】