饿了么比想象中更聪明

这是半佛仙人的第1790篇原创
1
周末不卷，随便写点。
上周可以说是外卖平台战斗非常激烈的一周，那个优惠券发的真刺激，吃得我糖尿病强度拉满了。
我写了应该鼓励平台之间大战之后，很多人问我怎么看饿了么，他们是不是傻眼了？
怎么会呢朋友，饿了么是当年千团大战活下来的唯二两家之一，傻的可活不下来。
大家可以看一下这个，刚发生的。
他们做出了很聪明的决策，给对面两家上强度。
饿了么比想象中更聪明，这个决策是利好骑手，但同样很符合饿了么自己的利益。
那就是把自己作为衡量标准，让另外的对手头疼。
2
还是老规矩，看策略看【目标】【成本】【收益】【风险】。
当下饿了么的【目标】是什么？
是，不下牌桌。
现阶段隔壁两家互相搏杀，讲道理很多人的第一反应是饿了么应该立马All in。
这就像骑共享单车去撞全险半挂一样离奇。
再努力，也改变不了被撞碎一地。
不是饿了么不能跟，也不是没能力跟，而是他们这个阶段没必要急慌慌地跟。
为啥，因为大家所处的阶段不同。
看看那两方的状态。
一个现阶段作为入局者要冲，目的是用外卖这个高频业务去带起自家的电商低频业务。
所以可以把电商盈利拿来砸钱且有足够的动机底气去砸。
一个现阶段作为守擂者要守，目的是用外卖切入本地生活去带起自家的即时配送业务。
所以可以把过去赚来的钱拿来砸且有足够的必要性去砸。
他们的目的都很清晰，卷是有目的的卷，拿来卷的钱也有明确的来源。
再看饿了么，这两家的目的跟他们没关系。
饿了么背后的电商平台不需要用外卖冲高频。
即时配送业务同一个家族里面已经有了盒马和盒马NB（对，就叫这个名字），要卷也是盒马NB去卷，他们正在大量扩店。
甚至他们现在的外卖业务本身也不赚钱，不像另一家赚钱，为啥还要跟着烧呢？
发几张大额券当然可以，但跟着长期烧，属于没意义。
不符合【目的】，要投入巨大的【成本】，看不到【收益】，还要冒着巨大的【风险】。
只有想不开才跟那俩卷。
那俩杀红眼了，自己不好好待着非得冲进去劝架干嘛。
让那俩先不打了一起揍自己？
何苦来哉？
3
哎~
但也不是啥都不能干。
为啥说饿了么聪明，反正不想也没必要去卷，那现在应该咋办？
答案很简单，应该，坐山观虎斗。
应该，嘴上说着【你们不要再打了呀~】，同时通过设置策略，同时抬高对面两家的成本。
怎么抬高？
从骑手上抬高。
隔壁两家补贴顾客，补贴商家，这两件事儿其实都很难大幅抬高双方的成本，因为这个补贴是【损耗低】的补贴。
什么叫【损耗低】。
损耗低是指，想补贴多少，只要后台发券设置就好了，整个过程几乎没有损耗和浪费，自己想补多少随自己后台设置，立马生效。
并且只跟自己的订单有关，肉烂在自己锅里。
但，这个世界是，物质的。
电商再牛，也得物流在现实世界给你送到家。
用户补贴和商家补贴可以后台设置，但外卖派送必然是物质世界里发生的事情。
所以饿了么在这里动手。
市场上的骑手是有限的，同一个骑手一天的时间也是有限的。
送了你，就送不了别家，毕竟人家又不是音乐会上的汤姆。
同一个热门时段，一个人，就那么几小时，一辆电瓶车的保温箱就那么大，你给再多也解决不了时间和空间问题。
就像你就是找10个人，也不可能把怀孕到生孩子的时间从10个月变成1个月。
所以饿了么出手就是时间与空间。
只要饿了么能够吸引一些骑手更多时间分配到自己平台上，那就达到目的了，甚至超额达到放血目的。
这一手，等于是直接提高两家的配送成本。
为了维持让骑手送自己家，以及骑手不要顺道也送饿了么（他们逐渐取消迟到惩罚，就代表可以顺风送），那两家都不得不在配送端付出更多的成本。
从这个环节下手，逼迫对手两家都得跟着提高对骑手的待遇。
不求自己多好，只求让打的正猛的双方同时难受。
能让他们消耗掉更多弹药，就够了。
而且客观上，这样对骑手也有好处，挺好的。
还是那句话，只要打击起来，就是好事儿。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【好事】，在后台回复【好事】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【好事】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】