纳米AI，拯救搜索引擎

这是半佛仙人的第1817篇原创
1
我这条肥牛马的命，现在全靠五件套吊着：充值灵魂的咖啡因，拯救后花园的痔疮膏，撑起腰椎的护腰垫，保住颈椎的按摩仪，以及焊死在脑子里的赛博义肢——纳米AI搜索。
我知道你不理解。
没关系，只要你下载下来用一次，就能体会到那种被一铲子从信息粪坑里刨出来的救赎感。
不开玩笑地说，用完纳米AI搜索之后再用回传统搜索引擎的感觉，就像你上一秒还在以高达形态出击，下一秒就骑上了共享单车赶考勤。
从星际嘻哈，到我上早八。
而且这个共享单车押金还不退我。
在这个70岁老头都在拍撞树vlog，AI都会帮你写稿子的时代，一个只能用来【搜索】的传统搜索引擎，就像在赛博坦战争里给你发了一支小弹弓。
博物馆就是它最好的收容所。
2
但凡你的工作要用到【搜索】，你会发现，传统搜索引擎已经成了生产力链条上最薄弱的一环。
它们是你身体里的盲肠，后花园上的痔疮，工作时的安眠药，睡觉时的咖啡因。
主打一个反向利好。
在各路同行不遗余力的衬托下，纳米AI搜索光站在那里，就自动披上了库里南碎片的圣光，硬生生把【搜索】这项当代苦力，做成了你的脑内舒适区。
这个舒适区，从你手碰键盘/语音输入时，就开始领域展开。
首先，纳米AI它听得懂人话。
过去，你用搜索引擎，得先准确描绘出相关信息，再从成千上万的信息垃圾里将其筛选出来，还要肉身翻越不同平台的电子围墙。
当然，前提是，你明确地知道自己在找什么，还能精准地用人类的语言表达出来。
但一个残酷的真相是，问出一个精准的问题，并不简单。
你让我妈上网搜个电视剧，难度不下于让你家二大爷靠嗅觉在非洲草原里找到一只大马哈鱼。
你让我爹搜个滚筒洗衣机，搜索引擎能精准排除所有正确答案，点进【工藤新一】，再沿着名侦探柯南—柯南道尔—福尔摩斯—卷福—奇异博士—复仇者联盟—无限战争，一路跳转。
从洗衣机到灭世之战，只需一次抽象的搜索联想。
而当别的搜索引擎还在指望着用户自我进化时，纳米AI直接用“意图识别引擎”拆解你的胡言乱语，用推理、归纳，帮你确认你的搜索需求。
即便你的问题再抽象，它都能帮你快速总结，甚至根据问题来反问你的需求，引导你问出“人话”。
听起来平平无奇？
确实。
但低门槛，才是大众市场真正的屠龙技。
再次重申，千万千万千万不要高估人类的语言表达能力。
3
其次，是更强的信息搜集能力。
搜索引擎的日常用法，无非就是写论文、肝稿子、剪视频、做PPT时，用来查资料和找素材。
因此，搜索的【广度】和【准确度】，至关重要。
而传统搜索引擎在这方面的体验，就像labubu去掉布，那不就只剩拉了。
你想查点资料，输入20个关键词，它回馈你八百个网页，点开一看，满屏的花里花哨冲击着你的视网膜，残害着你的脑神经。
你耐着性子一个个点开，终于找到一篇看似靠谱的文章，点开作者栏一看，它上一篇文章的标题是《论喷火龙排泄物作为三体星清洁能源的可行性研究》。
太好了，发现三体人了。
恭喜你，保卫了地球。
你坚持到底，终于找到一个正经信源，往下一拉，网页提示你先注册再登录充个VIP解锁余下内容。
咬牙付钱后，它告诉你煤炭不用挖，击杀凋零骷髅就可以。
你说，我不找资料，我就要找点图片和视频剪辑用，可不可以？
当然可以。
你搜赛文，它给你赛罗；
你搜赛罗，它给你泰罗；
你搜泰罗，它给你泰森。
泰森老师这辈子都没想到，自己打完地球人还得打外星人。
等到你终于找到个对眼的图片或视频，点开一看，“内容来源于XX平台，请下载专属APP观看/下载”。
你都怀疑自己是不是被资本做了局。
而纳米AI搜索能够打破信息围墙，实现跨平台搜索，甚至能在评论区帮你寻找“差评”，让搜索的【信息广度】上升数个量级。
你不用再为了找个视频下载一堆APP。
你的手机硬盘都想现场唱一首《听我说谢谢你》。
同时，纳米AI超级搜索智能体内置国内80多款大模型，能够综合不同模型的优势，针对不同类型的问题，选择最合适的模型或模型组合进行处理。
且，纳米AI会在搜索时同步进行思考，抓取多个信源进行比对矫正，不止给你信息，还帮你校验信息。
比如在健康问题、专业问题上，可以自主规划任务，重点搜中外权威论文库、核心期刊文献、临床试验结果等，最终交付专家级调研报告，进而提升搜索的【准确度】。
由此，确保了你的煤炭产业报告里，不会出现【凋零骷髅】；
你的科技竞品调研报告里，不会把【三体人】列为竞品。
你说，你还是信不过它校验的结果？
没关系，纳米AI还会在给出的结果中附带引用资料，方便你手动核对。
你信不过机器，总信得过自己吧？
4
最后，也是最重要的一点，就是它真的【有用】。
在传统搜索引擎中，不论是找素材还是搜资料，都是一件极端痛苦的事情，因为你需要自己【存档】。
你找到了你需要的资料或素材之后，你要复制、粘贴、下载，再把碎片化的信息组合起来。
但凡我有那个反复查找、复制粘贴、下载图片的功夫，手敲都已经敲出五百字。
甚至，很多平台压根没有【保存】的选项。
这一点，也正是纳米AI搜索【有用】的地方。
它能够根据你的要求，自动分解目标，规划任务，让整个工作流高度可视化，同时，交付结果也能根据需要以docs、PPT、图表、websites、视频等格式呈现，直接就能塞进你工作流里。
就这工作效率，你看到都惊呼这是失散多年的剩余价值的神奇。
甚至，纳米AI搜索还在【搜索】之上，进一步做到了【生成】。
很多人找素材，就是用来填充视频画面，用来丰富PPT的，他要的就是个气氛组。
在这种不涉及专业性的情况下，【做】往往比【找】更高效。
而纳米AI搜索在内部整合了MCP工具，不仅可以挂接知识库，每次搜索都更贴近你的个性化需求，还能够直接根据需求生成图表、图片和视频，一个app就可以搞定，不需横跨多个平台。
比如你要做一个讲解用的动画短片，输入需求后，它便能够快速理解你的意图，分解出脚本大纲、动画分镜等步骤，而后生成动画，再搭配上拟人化配音。
不一定尽善尽美，但完全【够用】。
当搜索的结果，兼具了广度、精确度和需求匹配度的时候，它交付的就不再是原生态的【信息碎片】了，而是端上桌就能吃的【解决方案】。
什么叫有用？
拿起来就能用的，才叫【有用】。
5
传统搜索引擎的日渐没落，说到底，就是缺了一个【脑子】。
PC时代的搜索引擎之所以好用，是因为PC时代上网有门槛，内容没爆炸，且信息都堆在网页上。
搜索引擎不需要【思考】，只需要【搜索】。
但移动互联网时代，逻辑变了。
你有台手机就能上网，有个摄像头就能当博主，内容被切割囚禁在无数个APP孤岛里。
人人都是信息喷泉，内容过剩到能让三体人学一辈子。
要从大多数语言表达能力并不严谨的普通人嘴里撬出他们的真实需求，再翻越不同平台的人造高墙，从海量的屎山内容里捞出你需要的东西，需要一套更精密的【思考逻辑】。
移动互联网时代，搜索引擎不只要会【搜索】，更要会替用户【想】。
搜出来不重要，找得到才重要。
这套逻辑难吗？
当然难。
AI和搜索引擎的结合，也不是头一回了。
这一套从【搜】到【找】的过程，先后经历了只会搜索的传统搜索引擎，会聚合信息的AI搜索1.0，能够自行总结的答案AI搜索2.0。
而后，才最终诞生了以纳米AI搜索为代表，会替用户思考的AI搜索3.0。
三次进化，才终于让AI听懂了人话。
但这种困难，又是必须的。
毕竟，无法跨越孤岛的工具，只会被孤岛埋葬；
无法理解残缺存在的工具，本身就是一种残缺。
当我们谈论AI，谈论搜索引擎时，总是会被那些浮夸的参数和花哨的噱头所迷惑，沉浸在每秒数亿万次的推理算力和零点零几秒的响应速度中，幻想着智能时代的降临。
但真正的智能依靠的从来不是花里胡哨的参数，而是如何让笨拙者精准，让忙碌者高效，让普通人拥有更强的生产力。
工具如果不能优雅地为人类兜底，就没有存在的意义。
生产力，是工具的硬道理。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【道理】，在后台回复【道理】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【道理】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】