多少年轻人沉迷在小样人生里

这是半佛仙人的第1873篇原创
1
一代人有一代人的消费哲学。
最近发现一种特别6的消费模式，叫【小样经济】。
护肤品要小样，香水搞试用，猫粮都买试吃包。
先试再买，不试不买。
当然试了也不一定买。
跟热爱招实习生的老板们共享同一个精神内核。
极端型选手连买房前都要先租同小区测物业、验邻居，把风险摁死在摇篮里。
很多人觉得，这就是薅羊毛，是“花半小时抢5毛钱优惠券”的赛博要饭。
格局小了。
【小样经济学】的本质不是贪小便宜，而是花小钱办大事，小投入避大坑的【消费雷达】。
2
消费，对于大多数人来说，是生活边界的延伸。
你网购消费，买的都是米面粮油这些必需品吗？
不不不，大多数人买的是护肤品、化妆品、衣服、手机、宠物粮这些用来拓宽生活边界的产品。
一般人网购消费的目的，往往不是【维持生活】，而是想【尝试】。
大家就是想换个活法，让生活有一点多样性，让枯燥的人生支棱起来，从社会的牛马变成生活的主人。
所以，你会想看看化妆后的自己是什么样；
会想养只猫生活会不会不一样；
会想去户外骑行冲浪能不能让生活变个样。
但问题是，这年头，消费就像开盲盒。
你四位数买的干皮专用面霜，一摸上去，你的油皮脸就过敏发炎红得像关公；
你巨资买来的进口零食，甜度超标到麒麟瓜都夸你的血糖太正宗；
你天价购入的成猫猫粮，两个月的小猫吃完拉得比螺蛳粉拌鲱鱼罐头都要冲。
你想退款，但看了一眼已经拆封的包装，又默默地点了确认收货。
是，衣服能试穿，数码家电可以七天无理由。
但日常生活中大多数高频消费的，不是服装、数码这种【资产型】产品，而是食品、护肤品、宠物粮这类【消耗型】产品。
消耗型产品的问题在于，它的价值只在“被消耗”后才会浮现。
当你发现不合适时，已经晚了。
不用你，我就不知道该不该退你。
用了你，我就无法退掉你。
薛定谔都没你会玩。
一个【不买不信，不信不买】的消费悖论就此形成。
除非你很清楚自己的需求和产品的好坏，不然直接消费就是会被沉没成本绑架。
每次下单都跟网恋奔现承担同一种代价。
消费者愿意花钱，甚至愿意花大钱。
但ta们不愿意花钱买罪受。
于是，【小样经济】就成了一个标准解决方案。
几块钱的成本，约等于给钱包去死皮。
既抚慰了想消费的自己，又给钱包留足了余地。
3
找小样不麻烦吗？
很麻烦。
你想试个小样，得先盯准品牌、蹲平台账号、守直播间、抢活动页、填申请等反馈。
最后满怀期待地收获一个【不好意思，样品已派完】。
用大量的努力换来一个无意义的结果。
跟上班一个样。
哦，不对，用的是私人时间，应该算加班。
大多数人是遭不起这样的折腾的。
但有需求，就有供给。
就像公司年会总爱送没用的礼物，由此催生出了闲置经济。
基于对小样的消费需求，天猫U先试用也应运而生。
天猫U先试用主打小样经济，AKA消费市场试衣间。
在这里，你可以找到2.9元的卡诗山茶花护发精油试用装、9.9元修丽可防晒试用装、9.9元海蓝之谜云绒霜试用装，还有1元起试用的蓝氏、诚实一口、弗列加特猫粮，各种一线大牌的爆款单品，都能低成本拿到。
同时，除了小样单品外，天猫U先试用还会周期性地推出像“超级派”这样的活动，直接联手多个超级派商家以及行业头部品牌，通过1元秒杀、五折精选、百万现金补贴等丰富且有趣的玩法，满足不同类型消费者的消费需求。
打开手机就下单，不合适也不肉痛。
退一步原价购买，进一步1元起包邮。
真正的花小钱，试大牌。
黄牛抄作业都得到你这来。
我个人很喜欢的一个服务，是它的【正装回购礼】。
所谓【正装回购礼】就是你买试用装后复购了正装，部分品牌会给你提供优惠作为回馈。
比如我自己在天猫U先试用上买过一个跑步时吃的能量胶，觉得不错就复购了正装。
买完后，小样的钱直接全额退还给我。
约等于面试后，老板给你报销打车钱；
点外卖，商家送你配送费；
去三体星，三体人给你送个水滴。
几乎0成本试错，生活快乐到让你迷惑。
不同的品牌+海量的货品+低成本门槛，再搭配上正装回购礼、每个月14/24号的疯狂试用日等各种更方便且有趣的玩法，直接把小样试用从“民间行为”升级成“平台级保障”，以【消费避雷针】的形式，直接从根源上干碎了消费市场的【信任悖论】。
4
更重要的是，天猫U先试用丰富了你生活的多样性。
就像前面说的那样，大多数人消费的目的是【尝试】，他们只是想通过消费拓宽生活的边界。
【尝试】也就意味着，你对这种产品缺乏了解，无从判断好坏。
你要养猫，你知道哪种猫粮更好吗？
你要敷面膜，你知道补水和修护应该优先选哪一种吗？
你要用精华，你知道是“早C晚A”还是“先修护后抗氧”更重要吗？
就像第一天上班的甲方，你甚至不知道【五颜六色的黑】和【用回第一版】，哪一个更能体现你的专业。
这时候，天猫U先试用跟个金牌辅助一样，直接闪现开团。
比如在前阵子的亚宠展上，天猫U先试用联合超500家宠物品牌，在线下派了10万+份小样，最低只要0.01元；
线上直播间还有1元抢50万份大牌宠粮/零食，一共送出去两百多万份小样。
上去走一圈，回到家你就是小猫眼里的天选主子、狩猎冠军、猫中阿尔法。
再比如香水，它拉来了潘海利根、娇兰、宝格丽、三宅一生等一众大佬办了个试香节，线上线下同步派小样。
逛一次回来，门口蚊子都以为你成香妃了。
针对不同人群的需求，天猫U先试用除了亚宠展、试香节外，还推出了像金妆奖、三伏养生、户外冲浪季等一系列不同主题的活动，以此满足不同细分人群的需求。
因此，天猫U先试用不止是消费的避雷针，也是新生活的望远镜。
当你想要走出生活的舒适圈，却又担心山高路远钱包无力时，它用【花小钱试大牌】的方式，帮你看清不同的选择，鼓励你勇敢地尝试不同的人生。
同时，它也尊重你放弃的权利。
这种生活你不一定会喜欢。
但至少，你有了尝试的【机会】。
5
或许还是会有人说，这不就是薅羊毛吗？
我只能说，狭隘了，朋友。
单纯的薅羊毛撑不起一个平台，也吸引不来这么多品牌。
小样不是白送的，你能占到的便宜也是有限的。
在占不到什么便宜的情况下，还会去不厌其烦地挑选小样，寻找合适产品的人，只能用两个字来形容【挑剔】。
但挑剔，从来不是羊毛党的代名词。
因为羊毛党一般全都要。
甚至反过来说，越挑剔的消费者，忠诚度便越高。
因为当他们找到合适的品牌时，就会变成一批高复购、高忠诚度的优质用户。
消费者用【消费雷达】筛选优质商品，商家靠【反向筛选】获得市场反馈和优质客户。
所以，天猫U先试用的本质，从来不是羊毛党的狂欢，而是需求与供给的勾兑，是理性和冲动的合谋，是消费市场上一场默契的双向筛选。
天猫U先试用和消费者的关系，就像悟空和贝吉塔，鸣人和佐助，我和吴彦祖，主打一个势均力敌，共同成长。
6
说到底，这年头套路已经多到稠密，消费者很多时候点开就想要直接放弃。
是不想要吗？
不，是不信你。
天猫U先试用在构建的，是这个时代最稀缺的东西：
一种敢于信任的勇气。
在这个信息超载、各种避雷种草满天飞的时代，一个装在钱包上的雷达，是比各种盲目推荐更让人安心的陪伴。
能够充满勇气地去尝试、体验、对生活保持好奇心，是这个充满不确定性的世界里，最奢侈的权利。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【尝鲜】，在后台回复【尝鲜】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【尝鲜】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】