好赚的钱，都是大风刮来的

这是半佛仙人的第1726篇原创
1
这是很多品牌非常痛苦的时代。
现在各种信息真的太透明了，用户也真的太聪明了。
你讲什么品牌理念、产品卖点全都没意义，他们一个字都不会信。
他们只看自己找到的参数明细，只信自己比价比出的高低。
过去你狂吹自己就是有用，就是有人信，现在你还在那一张小嘴叭叭试试？
广告法能容你，用户也容不了你。
醒醒吧，闷头做产品和闭眼做营销的旧时代已经过去了。
现在是，发掘和满足用户需求和情绪的新时代。
一切没有围绕用户需求和情绪的产品和营销，通通可以鉴定为自嗨。
但另一方面，这又是一个充满逆袭的时代。
当用户开始选择自己真正喜欢和认可的东西的时候，你反而有了以小博大的机会。
就像风筝，本身很小，轻飘飘那么一点。
但大风来时，一样可以直上九天。
这里说的【风】，可以理解为用户需求和情绪的一个公约数。
一切能引发用户内心共鸣的东西，都可能会成为下一阵风。
2
除了用产品本身满足用户的需求和情绪，内容同样是品牌要做好的重要一环。
无论是通过有趣的内容来拉近你跟用户之间的关系，还是用硬核的专业内容来夯实用户认知、固化品牌印象，都可以。
用户天天看你玩梗也好，天天看你品牌发癫也好，天天看你在做一些很抽象的事情也好，都能让用户记住你乃至选择你。
也就是俗话说的，【千金难买我乐意】。
但喜怒哀乐忧惧惊都是情绪，你怎么保证自己为用户提供的情绪就一定是正面的？
这就要看你到底是在自嗨瞎做，还是乘上了用户需求和情绪的风势，做出了优质且合乎时宜的内容。
有这些优质内容在，你在用户眼中就是不一样的。
尽管大家的东西或许本质上差不多，但你跟他关系更近，你跟他玩得更好，那他就是会选择你。
具体怎么玩看你自己，但无论做什么，你都必须要围绕用户的需求和情绪。
也就是，围绕风。
你知道这些风一旦刮起来能有多离谱吗？
萌宠陪伴风一刮，很多品牌都被吹傻了，原来营销还能这么玩？
年轻人就算自己没养宠物也喜欢在网上看别人家的宠物，别和我讲什么高端大气我只知道可爱就是正义。
品牌平时要绞尽脑汁整活、花大钱投放才有的流量，小猫小狗在直播间卖个萌就全都有了。
奥运热点风更是品牌的流量彩票，巴黎奥运会期间简直是全网都在盯着，每天不知道有多少人拿着放大镜找亮点。
大到运动员精彩瞬间，小到外国记者背了多年的一个国产包，只要带了奥运那就是先天流量圣体。
户外运动风一刮，炸出来多少被城市钢筋水泥憋得要发疯的年轻人？
钓鱼佬们在视频里玩着梗背对众生，骑着公路车奔向人生狂野的骑行爱好者们用运动相机记录着旅途，还有登山徒步露营，攀岩跑酷滑板……每一种户外运动背后都藏着年轻人对自然的渴望，也藏着品牌走进他们内心的捷径。
还有华夏风正浓，国产美妆护肤品牌大大方方展示自我，让世界知道中国成分不会输给任何人；
国产服装品牌也用一次次匠心独运的秀场直播展示东方美学，从审美高度实现降维打击。
而当我们回过头来再看，会发现这些风向有着一个统一的特点：
风从，抖音来。
每一次强风吹拂，都是品牌流量和销量双双起飞的大好机会。
说白了，你连个抖音都不刷，你怎么知道现在吹的是什么风？
你都没有收到过抖音电商上的用户反馈，你怎么知道下一步应该怎么优化自己的内容和产品？
你天天自己在那瞎琢磨有什么用啊，你就算有火箭炮是不是也得先瞄准，你就算上高速是不是也得先看路。
而抖音电商的价值，就是让你看得见。
看得见，才能有长风直上青云路；
看得见，才能有东风夜放花千树。
3
整个2024年，已经有很多很多品牌和商家在抖音电商上抓住了风，抓住了风里潜藏的商业机会。
只要你也有【捕风】的意愿和想法，那你同样可以成为其中的一员。
如果你的优势是内容创作能力强，那你就可以尝试用优质内容为用户制造高级感和惊喜感。
女装品牌致知就趁着华夏风正劲，用大量优质内容呈现出品牌独特的高级审美。
除了短视频种草，它还把线下秀场搬到了线上的抖音品牌直播间。
直播间里不但有大量交互环节，让直播间观众们像传统秀场中的VIP嘉宾一样深入了秀场的幕后，还切实学到了穿搭技巧、感受到了东方美学氛围。
高品质的时尚内容和品牌本身对东方美学的深度理解，帮致知牢牢抓住了粉丝的心。
而红人品牌老马Marius也同样用直播大秀的新形态和全新的秀场模式，让用户得到了和过去截然不同的【沉浸式看秀】体验。
诸如第一视角走秀、一镜到底台前幕后等设计，更是让抖音直播间的观众仿佛坐在大秀头排。
伴随着关键词【Marius头排看秀】的出圈，Marius也成功从站内火到站外，引领了一波时尚新潮流。
如果你的优势是产品属性强、对热点的捕捉足够敏锐，那你也可以尝试用产品去追热点，想用户之所想，和用户真正玩在一起。
这东西不难，但品牌必须要反应快，还要抓住天时地利人和。
就像前段时间《黑神话：悟空》大火，无数游戏玩家终于圆了童年时的大圣梦，终于不用再在3A大作的游戏设置里改成简体中文。
这就是品牌和用户玩在一起的一个绝佳时机，你这个时候出一个和黑神话联名的产品，我都不敢想你的用户得有多惊喜。
就算用户自己不是黑神话的粉丝，大概率也会有一个喜欢黑神话的朋友。你帮他们为朋友制造惊喜，效果甚至可能比给本人惊喜还更好。
稻香村在那段时间出的《黑神话：悟空》联名月饼我买了十几盒，就是为了送我那些喜欢黑神话的朋友。
中秋节过后我直接多了很多没有血缘关系的亲生儿子，真的，哪个收到这礼物的兄弟不得喊我一声义父？
还有巴黎奥运会期间，大家发现一个外国记者在当年北京奥运会时背的包又出现在了巴黎，一个包背了16年，立刻全网都在寻找这个奥运同款背包。
而背后的祥兴箱包同样反应迅速，不但在抖音上连发38条短视频，直播间更是每天播17小时，成功把奥运热点的流量转化成了销量。
如果你的优势是沟通能力以及亲和力强，那你还可以尝试和用户交朋友，用踏实和真诚打动用户。
比如主打户外运动风的钓具品牌武汉天元，创始人天元邓刚就把自己变成了钓鱼佬眼中的好兄弟、好哥们。
在讲解钓具知识时专业且实用，让评论区用户直呼：
他好像是真的想教会我。
而在拍摄钓鱼小剧场时又剧情跌宕起伏，即使是不懂钓鱼的用户也能感受到其中的趣味和爽点。
现在好兄弟做了个钓具品牌，我是天天看他视频和直播的，我能不信他吗？我能不支持他吗？
同样和用户交上了朋友的，还有宠物食品品牌金故的创始人邓峰。
作为萌宠陪伴风的顶流，邓峰不但是抖音百大萌宠博主冠军，还用【每周日直播聊天】的形式陪用户唠嗑、分享宠物日常，让用户在温馨的家常氛围中流连忘返，忍不住就想给自家宠物也买点东西。
4
现在大家都说生意不好做，为什么上面这些品牌却能在抖音电商上做出这么多耀眼的案例？
因为用户对一个地方的心理预期是什么，直接决定了你打破他们心防的难度。
我本来就是去抖音消费内容的，我的心理预期就是看内容，你又恰好为我提供了优质内容，这就是正瞌睡来了枕头。
你可以用一个很低的成本拉近跟我之间的关系，和我玩到一块儿去。
至于后面我因为喜欢你的内容、信任你这个品牌而选择你，这不是什么交易，而是你做了正确的事情，拿到的一个自然而然的结果。
【自然而然】这个词说起来简单，其实才是真正困难的。
也只有在抖音电商上，品牌才能这样自然而然地和用户玩在一起。
就如一滴水，融入了大海——
自然、无感、顺滑。
春风化雨，水到渠成。
而且你只要在抖音电商上做好了内容，那这些内容就是你持续造风、持续提升生意的基础。
要知道，现在很多用户已经在把抖音这个平台当搜索引擎用了，听到、看到一个什么新东西，下意识就是打开抖音搜一下。
你做出来了优质的内容，这些内容本身也会激发新的搜索增量。
用户看到了你的内容、注意到了你的营销策划，对你产生了好奇心；
有了好奇心，就会去搜索你这个品牌或者特定的某个产品。
比如前面提到过的稻香村，就通过和黑神话的联名月饼一下子把【稻香村黑神话悟空月饼】这个搜索词给激活了。
还有户外品牌骆驼，一开始其实是有用户发布了一条视频，说自己在户外睡骆驼帐篷，结果因为过于防水，帐篷都快被淹没了才发现外面下雨了。
很快【第一次见这么防水的帐篷】这个搜索词就火了，而骆驼本身也是反应迅速，立刻下场互动认领，承接住了这波【泼天的富贵】。
关键是，这些搜索流量不但可以直接提高对应产品的销量，用户还可能会因此而记住和关注品牌，进而转化为品牌的潜在资产。
至于未来你是用内容还是用热点还是用什么其他方式去激活这些潜在资产，都是很容易的事情。
从搜索流量的激发到货架商品的承接再到潜在资产的激活，这就构成了一个品牌的全链路经营模式。
5
在信息差被互联网抹平以后，你其实就已经很难靠纯粹的商业利益来打动用户了。
吹再多牛都没用，用户去比个价就什么都清楚了。
尤其是在流量日益饱和的当下，传统投放模式的收益只会越来越低。
所以还卷什么啊，真别卷了。
用更走心的内容探索更多确定性的增长，才是真正的破局之道。
不管是带给用户一些有趣的新产品，还是呈现给他们一些好玩的内容；
不管是提供一些有用的知识，还是营造一种沉浸式的高品质氛围——
都是在有效利用风，为自己找到一条出路。
前提是，你要先感受到抖音上的风，并且有持续追风的意识。
风从抖音来，品牌就应该到抖音去。
然后乘风而起，扶摇万里。
【ps:最近抖音电商把去年那些玩儿风玩得特别好的品牌做成了一个很神奇的追风档案，给我看傻眼了。
并且抖音电商准备送12份，感兴趣的朋友可以在评论区留言，截止2025年1月19日24点，点赞最高的前12条精彩留言，每人可获得一份追风档案，大家一起来瞅瞅这些品牌到底是怎么发“风”的。】
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【发风】，在后台回复【发风】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【发风】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】