今日头条真是敢啊

这是半佛仙人的第1936篇原创
1
自打AI开始兴起之后，很多人就开始担心内容创作是不是完了，毕竟看起来AI好像都能干。
怎么会呢？
懂内容创作的人只会迎来更好的机会，因为AI生成的东西是非常同质化的，而内容创作者真正的魅力是【跟人不一样】。
哪怕你用AI创作，想做出好东西，依然需要你本身有足够的内容审美，知道什么是好东西，才可以。
会用AI的人，本身就是懂内容创作的。
不然用AI都用不明白，提示词都不会写，也不知道怎么改，最后整出笑话来。
最近我参加了今日头条创作者大会，就非常感慨，今日头条真的把内容创作这个逻辑玩明白了，知道在这个内容供给过剩的时候，深度内容更加珍贵。
如果你觉得自己会做内容，自己想做内容，就应该在头条试一试自己的水准和成色。
如果你打算做内容，但不知道如何提升，更应该来头条好好打磨自己，把一切交给市场和读者的筛选。
在这个时代，头条就是内容创作者的证道之地。
很正经地说，我自己就是这么做的。
这么多年，我在头条累计发布了将近2600篇内容。
为什么这些年我在头条发了这么多？为什么如此坚持创作？
因为确实反馈是有力的。
我可以非常有底气的告诉大家，在这个时代，头条对深度内容的扶持以及在这上面的投入是非常夸张的，夸张到不需要额外夸了，因为这个领域连相近的都没了。
他们起码真金白银的尊重内容创作者，尊重内容本身，且，有足够多元且丰富的用户基数，让你可以找到你的受众。
就这一手，已经决定了你是创作者，这里就是你的证道之地。
你强，来这里。
头条，依然在。
2
很多人觉得内容行业已经过于拥挤，内容供给过剩，已经没有机会了。
现象是对的，但结论是错的。
内容行业在当下的机会，比过去要更多。
要多的多的多多多多多多多多多多多多。
内容生产看似前所未有的发达，卷到天上，但市场对深度内容的渴求不但没有减少，反而是增多。
内容消费者前所未有地期待深度的东西，哪怕你只比别人深一点点，都会享受到澎湃的反馈。
道理不复杂。
就像你代糖吃多了，就是迷恋蔗糖的纯粹。
科技狠活看多了，就是期望手工打磨的质感。
吃过劣质植物奶油之后，动物奶油就是让你一口就上头。
吃多了预制菜，就是会渴望现炒的烟火气。
内容消费者看多了短平快的格式文之后，内心深处就是期望不一样的东西，期望有点深度的内容。
这时候，如果你作为一个不一样的创作者，你将拥有巨大的红利。
再说一遍，因为市场上的劣质供给太多了，所以你稍微优质那么一点点，你就会收获读者超出期待的反馈。
这种反馈是梦都梦不到的。
这是，结构性的机会。
3
但是，尽管内容赛道有结构性的大机会，但这个机会也要看你在哪个平台兑现。
就像是人人都知道努力，但选择大于努力，选对了平台，稍微努力就是巨大的红利。
选错了平台，越努力，越心酸。
这就是为什么我说头条是内容创作者的证道之地。
一个内容能不能产生巨大的影响，最重要的是【有足够多足够跟你志同道合的人看到】。
你写得再好，平台没有流量，没有用户，没有优秀的匹配机制，那也没用。
酒香也怕巷子深。
千里马常有，而伯乐不常有。
所以当你去做深度内容的时候，头条不可错过。
这里面不存在主观，全都是客观。
因为今日头条有足够多的用户，足够大的需求，足够强的推荐机制，是龙是虫你需要在最激烈的战斗中面向最广泛的人群来证明自己。
哪怕你暂时不敢说自己是在做优质深度内容，你只是想成为一个优秀的深度内容创作者，你想磨练自己。
那你更要来头条。
做内容最重要的是什么？
是，反馈。
说白了，不怕写作不赚钱，做内容能赚到钱也只是近些年的事情，但大家从石器时代到BBS时代，都在写。
没人给钱的时候，也有的是人写。
写作没有目的，写作本身，就是目的。
表达本身，就是一种释放，一种快乐。
但如何让这种快乐变得更加有参与感？
答案只能是反馈。
没人喜欢单机写作，都希望更多人看到自己的内容，哪怕是骂自己两句也比无人问津强多了。
写了东西，有人看有人评，才是一个创作者最大的动力，而目前，这样充满了巨大流量且背后真就是活人的平台，就是头条。
在别的平台，你没有粉丝积累，你是个新人，你的东西就是不会被人看见。
而在头条，你的写作是真切有反馈的，是真的有天南地北与你素不相识的人看到的，如果不是头条，你们一辈子都无法有交集，一辈子都互相发现不了，但在技术进步的推动下，只要你开始。
你们就会有故事。
直到今天，还有很多我多年前的内容被人点赞评论私信互动，每一天，我都要打开头条，感受反馈。
有反馈，你才有创作的动力，才有打磨下去的驱动，才有熬出头的那一天。
这一点，比一切都重要。
4
所以，不管你已经是一个优秀的内容创作者，还是想要成为一个优秀的内容创作者，不要犹豫，从各个角度出发，你就应该立刻在头条开始。
这甚至不存在【为什么要做】，而是【想不到为啥不做】。
所有创作者归根究底都要思考一个问题，我到底有什么不一样，以及我的不一样如何被更多人看到，以及，这一切是否可以穿越周期，真的被留下。
所以你首先要选择一个长期必然存在的平台，进而是大量真人活跃的平台，进而是这些人足够多到你再小众，都会对上电波的人，进而是平台的技术足够让你们遇到，以及，这个平台坚持这么做，你5年前的内容还可以被5年后的人看到。
巧了，这一切，都是头条在努力打造的，而事实上，他们也都做到了。
因为读者足够多，流量足够多，沉淀的内容足够多，所以只要你稍微有一点不一样，头条给你的回报，足够多。
且这样的反馈，只有在头条才如此的迅速以及低门槛。
归根究底，还是因为头条真的尊重优秀的内容，且这份尊重，不是虚头巴脑的感觉，而是真的基于科技和数据得出的结论。
甚至，很多人有所谓创作梦，但是担心自己在某些平台没有粉丝，写了东西也没人看到。
不用担心，来头条写，在算法面前人人平等。
你的内容好不好，让真正的大基数读者和优秀的匹配机制来说话。
不只是创作，同样也是和磨练。
我自己，已经练了将近2600遍。
每天拿出几个小时，头条大舞台，敢写你就来。
主动权，在你手里。
5
大家总喜欢讲内容红利没有了。
不，只是同质化的内容不具备稀缺性了。
而【不一样】的深度优质内容，只会越来越珍贵。
甚至，内容不是一个行业，内容是一种基础能力。
会不会表达，懂不懂内容，在这个内容爆炸的世界里，是两种处境。
所以，如果你有做内容的想法，又或者你已经在做内容了，现在就是你最好的时候。
而头条这个平台对优质深度内容的投入力度以及持续性是非常恐怖的，只要你在这里坚持创作，一旦你稍微有一点点不一样，优秀一点点，铺天盖地的反馈会让你真切感受到创作的快感。
不依赖粉丝基数，全靠你自己的水准，剩下的交给匹配机制和流量。
适合的内容，就是会推送给适合的人。
当你真的想要内容创作的时候，这里，就是你的证道之地。
在正确的时间正确的地点用正确的方式触达正确的人群从而拿到正确的结果。
现在，笔在你手里。
而头条，就在这里。
等你。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【打磨】，在后台回复【打磨】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【打磨】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】