《我的世界大电影》，好在足够没带智商

这是半佛仙人的第1777篇原创
1
周末去看了《我的世界大电影》。
看之前我已经做好了充足的心理准备，毕竟游戏改编的电影，这些年就没出过几个能让人看完还保持素质的。
看完之后，果然。
角色？
全是行走的工具人。
剧情？
简直是用脚趾头写出来的三流童话。
故事俗得连三岁小孩都能猜到结局，还硬塞了二斤ZZZQ的私货。
整体上来说，没看到智力运动的迹象。
所以活该票房不错。
对，没有说错，因为足够不动脑，所以票房还不错。
它弱得彻底，弱得坦荡，弱得让人热泪盈眶。
它没有任何照顾你智商的意思，保持小学三年级的智力进场都已经太高了。
这种电影就应该拍的这么简单，就应该保持这种智力水平才好，搞得太复杂导演才是脑子有问题。
这年头简单直给的快乐，才是罕见的东西。
2
如果把《我的世界大电影》当一个正经电影看，那这个电影就是一个标准的好莱坞公式级别的片子，没有任何惊喜。
一群loser经过冒险回归生活获得成功。
很直给。
但是如果你就是想带着孩子感受单纯的快乐，那这破玩意儿比那些假惺惺的IP改诈骗犯强一万倍。
我场子里那群小崽子笑得跟在看沈腾喜剧似的，他们的笑声有效提升了我对这部电影的评分。
小孩子要什么？不就是游戏彩蛋大杂烩吗？
搞剧情？搞个P！只要把工作台、钻石剑、苦力怕、末影人这些玩意儿怼到屏幕上，红蘑菇树屋、熔岩烤鸡什么的展示一遍，就能让MC玩家当场嗨爆。
要反转？要深度？要内涵？你当这是在拍《肖申克的救赎》吗？
这电影就没有必要搞任何高级追求。
低龄低龄还是他喵的低龄+快乐。
小祖宗们乐得满地打滚就够了。
这剧情一句话就是大魔王入侵童话世界，一群废物拯救世界，打完收工强行升华。
给这剧情任何思考都是浪费感情。
但是不重要吗，彩蛋堆满，屎尿屁的段子堆满，然后干就完了。
小屁孩开心了，这电影就赢了。
我看了这么多年电影，一直都很烦电影院里那些喜欢大喊大叫的熊孩子。
但看这电影时，这帮熊孩子的叫声让我非常快乐。
听着他们兴奋的大喊“快跑，是苦力怕”、“傻子村民！”、“快！落地水落地水落地水！”。
那时候我觉得这个简单的剧情挺好的，就应该这样。
智商这玩意儿，该扔的时候就得扔。
在这个时候，你只有彻底放弃思考才能变成和他们一样快乐的孩子。
放下那该死的逻辑，拥抱简单的快乐。
3
大部分粉丝向电影翻车，说白了不是没有思考，而是思考过多了。
很多导演太把自己当一回事儿了，总觉得自己是诺兰附体，总觉得自己身为一个电影，还是要来点深刻的东西。
动不动就在电影里搞一些现实隐喻，加大量和原作无关的好莱坞陈年老梗。
但是大家都看粉丝向电影了，图什么？
图你不洗澡？图你故事老？
故事好算意外惊喜，但为了装而毁了情怀，玩家能给你祖坟爆改CBD。
成熟的，偏向粉丝向的电影，啥都不改的才是玩明白的。
非要搞什么个人表达，往里面狂加自己的东西，拍个套IP皮的商业大片，结果就是原作粉被狠狠恶心到。
这时候最聪明的方式，就是放弃脑子，放弃智商，也放弃尊重观众的智商别在意那么多有的没的，把原作里那些有意思的元素往里怼就行了。
只要彩蛋足够多，谁在乎我故事讲的一坨？
保持放空大脑的状态，用最癫最直白的方式把彩蛋编排好才是正经事。
谁不知道天上掉下来肯定要落地水？
但看到落地水那一刻就是全场欢腾。
谁不知道决战一定要穿钻石套？
但钻石套亮相的时候大家就是很激动。
前面很明确的展示出那个给电影凑buff的黑妹是个驯兽师了，但当她带着一面包车的狼赶到战场的时候大家还是在屏幕外跟着嗷嗷直叫。
就是这样，我是来看游戏彩蛋的，不是来接受人生教育的。
不要搞那么复杂，直接丢出来就好。
不是所有电影都需要让人思考，有些电影存在的意义，就是让人理直气壮地丢掉智商。
所以《我的世界大电影》的好，好就好在没有思考。
本来生活毒打已经够费脑子了，看点自己喜欢的IP，不动脑，就挺好。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【动脑】，在后台回复【动脑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【动脑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】