《疯狂动物城》，越看越恐怖

这是半佛仙人的第1928篇原创
1
周末不卷，随便写点。
前几天简单聊了一下《疯狂动物城2》，说《疯狂动物城》系列一直是个惊悚片。
然后就有读者想让我聊聊第一部的惊悚点在哪，所以我周末又看了一遍第一部。
九年之后重新再看，非常有那种一切正常，但细节之处充满诡异的克苏鲁的感觉。
动物城不但城市的设定很惊悚，故事本身也有很多水面下的东西。
尤其是牛局长，简直是整个动物城的暗线主角。
仔细思考一下会发现，牛局长其实一开始就知道真相。
他在日常会议上表现急迫，现在必须全力解决食肉动物失踪案。
但他根本没积极寻找，把手下派出去巡逻，然后自己在办公室躲着玩换脸跳舞APP，还一直躲着不肯见失踪者家属。
为啥已经下了死命令他还能这么淡定？
因为他早就知道动物不是失踪而是发狂，失踪的动物都被狮子市长带走了。
他知道这个事情的影响多大，所以主打一个拖字。
表现出一副很努力查案的样子来承压，把人打发出去演戏，实际上躲起来摸鱼。
等到狮子市长搞明白食肉动物发狂的真相，研究出解药，他再出来配合就好。
他知道动物们都在哪，知道自己根本不用着急，所以才一直躲着失踪者家属，懒得听他们的哭诉。
至于他是怎么知道的？
他可是警察局长，人家有权限的。
所以当朱迪接手这个案子的时候，他专门对朱迪吼了一句，我不会给你接入系统的权限。
因为他知道查监控太容易把事情捅出来，而捅出来问题会很大。
甚至狮子很可能跟他聊过。
不然为什么狮子的手下为什么总能第一时间抵达现场，把发狂的动物带走？
甚至，这时候我们再想一想。
牛局长专门跟朱迪说我不会给你权限，是不是在暗示她，你看一眼监控就什么都懂了？
这个操作，是不是在给自己留后路？
想想第二部，牛局长又在查案查到猞猁家族的时候果断住院了，很难不怀疑这货一路混上来真的什么都清楚。
大智若愚。
2
再来，牛局长为什么讨厌朱迪？
因为朱迪自己都意识不到，她其实是个关系户。
只不过这个关系，并不是所谓的家族关系，而是【形象定位】。
在朱迪的视角，自己是靠努力奋斗成功达成了梦想。
实际上她只是一个用来拉票，用来展现开放包容的工具。
狮子需要食草动物的选票，选了羊来当副市长。
他们一起推动了哺乳动物法案，招一批不适合这个岗位的小动物进体制。
相当于当时美国的，各个部门必须按比例招少数族裔的法案。
在牛局长眼里，朱迪就是一个为了选票而塞进来的吉祥物。
给她安排危险的案子，怕把吉祥物弄殉职了，给她安排重要的案子，怕她能力不足拖大家后腿。
那不如让她去当交警，不会捅娄子。
但因为狮子市长的捂盖子战术和牛局长这个老油条的拖延战术太有效，羊副市长专门跑去警察局，当着牛局长的面强行把这个工作交给了朱迪。
当朱迪接下这个案子时她就一定会成为英雄，羊副市长有一百种方式让她接近真相，羊需要她作为工具来弄狮子。
不然为啥朱迪到豹子家会刚好看到豹子发狂？
羊副市长一直盯着她呢。
羊副市长需要一个弱小的食草动物去发现真相，当众说出“食肉动物可能会发狂”这个判断。
所以在狮子翻车被抓后，朱迪作为一个新人，完全没拿到发言稿，没人给她培训，就让她被记者逼问。
而她身后的大屏幕上很自然地放出了食肉动物们发狂的画面。
在这一段里，朱迪就是个工具人。
3
再想一想，其实动物城的故事里有一个很阴险的设定。
从一开场，电影就告诉你动物之间的核心矛盾是食草动物和食肉动物之间的矛盾。
但是当我们看到动物城的时候，我们首先感觉到不一样的地方根本就不是他们吃什么。
而是体型。
火车上要留三个高度的门。
城市里有专供小体型动物的通道。
不同体型的动物吃的东西大小也不同。
而牛局长，作为一个强大，有权力，蛮横的形象，从分类上来看却属于食草动物。
而故事中最重要的那个受害者水獭，是小型食肉动物。
水獭和兔子差不多高，那他会不会也在街上差点被大象踩死？
外传动画里有“大先生”的发家史。
他们当年刚到动物城的时候，小体型动物活的非常艰难，被犀牛这样的大型动物欺负，所以大先生才会联合小型动物一起结社自保，建立小型社区。
但是因为食草、食肉的划分，“小体型”和“大体型”这个真正的矛盾被掩盖了。
事实上，大先生身为一个鼩鼱，从分类上看就是食肉动物。
而当年欺负他的犀牛，就是非常标准的食草动物。
动物城的偏见，从一开始就是假的，是被渲染出来的。
当你沉迷于食草食肉这种身份识别的时候，就会忽视那些真正影响生活的问题。
而这个问题，几乎无解。
4
在《疯狂动物城1》的事后，美国虽然已经开始出现一些问题，但整体底子厚，氛围还可以。
所以，那时候的电影敢大大方方地承认美国这个种族大熔炉并不像大家想象中那么好。
敢坦然地告诉你，动物城的根基其实非常浅薄。
只需要带一点节奏，就能轻易把普通人心中的疑虑和恐惧勾出来。
那时候他们还敢暗搓搓的讽刺包容，抛出了那个有趣的问题：
你确实满嘴都是开放包容，心里也相信开放包容。
但你不会希望给你盖章的人是树懒。
不过，也就在那一年，川老师上台，从此世界线走向了一个神奇的方向。
现在，电影再也不讲“你可以成为任何你想要成为的人”这种主题，只能靠强行包汉堡来幻想没有问题。
而现在，大企业里已经塞满了凑多元包容的空降兔子。
而这些兔子，并不如朱迪一样能干。
汉堡包，还兜得住么？
九年后再看《疯狂动物城》，那些当年嬉笑怒骂用来讽刺的笑话，却显得有些保守乃至想象力不够了。
真是，太魔幻了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【动物】，在后台回复【动物】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【动物】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】