共享充电宝不宰你才有鬼了

这是半佛仙人的第1891篇原创
1
假期最后一天也不卷，随便写点。
不知道多少朋友假期出去玩儿了，假期出去玩儿，基本上都逃不过三个坑。
一个是堵车，考验你的膀胱韧性。
一个景区人多+吃东西贵，考验你的膀胱韧性加钱包弹性。
一个是共享充电宝把你往死里割，考验的是你对这个世界的耐性。
说到共享充电宝，大家都是一肚子怨气，这东西明明是收钱的，怎么还充的这么慢？
不仅充的慢，而且很多时候想还还会发现附近的机器就莫名其妙被塞满了，最后费用比这个充电宝还贵，只能自己买下了，我家就十几个垃圾充电宝，每次看了我都想扇自己。
后来我理解了，共享充电宝从来都不是【服务】生意，他们是【惩罚】生意。
赚的不是钱。
是你忘带充电宝的罚款。
2
什么意思？
【服务】生意是指，让你开心舒心，你下次还选他，长期赚你钱，例如很多开在社区的饭店，本质上是让你在众多选择中选他。
你有的选。
【惩罚】生意是指，你如果不选他，你会受到惩罚，你会很难受，短期割你一笔，反正长期你也没这个需求。
你没得选。
例如共享充电宝，例如收费的公共厕所，本质上是让你没得选，你的大脑和大肠是不会给你机会的。
既然你都没得选了，那可不就是待宰的羔羊嘛，他们可不就是怎么爽怎么来嘛？
人家是来找你爽的，又不是让你爽的。
甚至于，因为是罚款嘛，你本来就不爽，那既然得罪，就给你彻底得罪完，很多地方他们会闲着没事儿用新的充电宝把机器的空位给占了，就是为了让你没法及时还，产生逾期费用，最后你一算，咬着牙就把充电宝给买下来了。
只能说共享充电宝这东西不割你才怪了，人家从一开始就不是给你提供服务的，他们是找你罚款的，这东西就是惩罚你忘带充电宝又放不下手机的行为，罚款能有啥用户体验？
你不是用户，你是倒霉蛋。
共享充电宝赚的就是你【应急】的钱，【惩罚】了忘带充电器和充电宝的你。
爆多少金币，全看你有多着急。
3
这时候你要说了，前几年他们不是这样的啊。
对，他们那时候打算去割二级市场来着，想要先补贴后垄断，玩儿羊毛出在猪身上那一套。
现在看，这一套玩不动了，也没啥机会上市了，所以只能露出本来面目了。
既然不能割二级市场了，就只能割用户了，割一刀，是一刀。
就像共享单车涨价一样，就是要割你。
其实企业也知道涨价会打击用户使用次数，但没办法，因为就算他们好好做服务也没用，因为正常情况下，你是不会用他们的。
你自己有充电宝充电器或者手机电量高，你会因为闲着没事儿干去弄个充电宝么？
真当你会用的时候，你的状态就不正常了。
这时候，价格多少根本不取决于正常一个充电宝多少钱，也不取决于电费，更不取决于成本。
只取决于你有多着急。
很多人真的是不想被割，但实在没辙，因为手机没电的后果可能更严重，损失更大，可能工作都要受到影响。
只能心里骂一句，该掏还得掏。
最后无路可逃，像极了爱情。
4
大家看到这儿可能会疑惑。
共享充电宝涨价这样乱搞，就不能管管吗？
很好，这时候你思考一下啊，这东西咋管？谁来管？凭什么管？
严格来说这个东西和下雨天路边卖贵的雨伞一样，不存在强买强卖，需要的人那是真的需要，怎么管？
而且这东西又不是吃喝拉撒的人体刚需，就很魔幻。
另外充电宝就算消失，带来的也不是便利，而是更不便利。
因为需求问题不是共享充电宝引发的，手机不能换电池，续航这么差也不是共享充电宝干的，可以说是全行业一起使坏，真正造成问题的是电池集成化，怎么管？
又或者景区为了招揽顾客，自己提供免费or平价的充电宝租借服务？
这是个思路，但对景区的管理成本（包含丢失成本）是巨大的挑战，而且平时没人来，节假日供需必失衡，算账算下来，可能还不是个好生意。
这帮子共享充电宝当年也不指望这东西赚钱，都想去二级市场收割呢，这个业务模式本身就既不体面也不健康。
得嘞，怎么弄？
最后，就只能一刀切了呗，大家都别用。
这时候，问题又回到了最上面。
这是【惩罚】生意，很多不小心没自带充电宝自带插头的人就真断电了。
这时候，你让这些人自己选是没有共享充电宝，还是被割上个十几块，还不好说他们会怎么选呢。
反正要我选，我宁可多出几块钱给我续个命，手机没电我要死。
看着我家里堆的这十几个不得不买回来的充电宝，这就尴尬了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【尴尬】，在后台回复【尴尬】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【尴尬】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】