淘宝闪购升维，谁被吓的没法睡？

这是半佛仙人的第1954篇原创
1
未来的人类回顾2026年的时候，会忘不掉2026年1月15日这个日子。
这一日，千问APP开了一个发布会，宣布全面接入淘宝、支付宝、淘宝闪购、飞猪、高德等阿里生态业务，实现点外卖、买东西、订机票等AI购物功能。
千问的高管还现场演示了一下用千问点外卖。
这一手出来的时候，外卖行业的结局立马就不一样了。
这不是外卖大战，这是要彻底终结【外卖大战】这个概念。
在淘宝闪购面前，过去的战斗已经太原始了。
2
过去10年，说到外卖大战，基本等同于补贴战。
今天你补5块，明天我补10块；
后天你补15，大后天我补20。
再大后天直接请大家免费吃。
烧钱不是目的，培养用户习惯才是。
当你因为补贴而高频率使用某个特定app时，即便补贴消失，你也会继续用它。
因为，用顺手了。
反正大家都没补贴，用谁不是用？
自然是用更顺手的那个。
这便是习惯的力量。
烧钱就是在赌。
赌对手的钱比我更快烧光，赌我能在钱包见底之前先驯服你的习惯。
所有生态的终极竞争，都是对“下意识”的争夺。
习惯，是商业世界最坚固的护城河。
但烧钱，是一个不可持续的无限游戏。
不可持续，是因为钱总有烧光的时候；
无限游戏，是因为总有新的对手来跟你烧钱。
你能补，他也能补。
补来补去，只换来了用户在屏幕上的一次短暂停留，然后静待下一轮。
这是典型的囚徒困境。
3
但改变习惯的，不一定是补贴，也可以是另一种更高层级的习惯。
于是，AI入局，把这场战争推向了更高维度。
为什么AI的介入，是对外卖的升维？
这涉及一个底层问题，消费者对AI的真正需求是什么？
不是回答你那些“先有鸡还是先有蛋”，“半人马怎么擦屁股”之类的破问题。
而是，改变生活。
是把我从生活里释放出来。
所以我们需要AI帮我们写邮件、做PPT、修图、做视频，甚至是作为虚拟陪伴。
这种【全方位的需求】，意味着AI在我们生活中的使用频率必然越来越高，也意味着AI将成为我们【生活流】的一部分。
那么，当AI能够精准地理解你的表达，记得你的口味，连点奶茶都能帮你选择一个你喜欢的甜度时，这时候你要点外卖，是会选择关掉AI再点开外卖软件，还是直接喊一嗓子让AI帮你点？
答案，必然是后者。
不，这甚至都不存在选择，只会自然而然的选择方便的。
因为，“懒惰”是人类行为的底层代码。
互联网产品的常识是多一个跳转起码降一半留存。
能少走一步、少一次跳转、少一个操作，就能获得无数人的下意识。
生活已经很累了，我不想选了，不想再纠结半天不知道吃什么了。
你就按我的需求帮我解决掉就好了。
消费不是目的，消费是达成目的的手段。
当你能用更短的路径达成目的时，任何多余步骤都不可接受。
这时候，所有无法被纳入【生活流】的产品，所有无法帮助人类减负的产品，都将被淘汰。
这也正是为什么我会说，千问接入淘宝闪购是一场升维战争。
过去那种你补5块我补10块的补贴大战，是古老的肌肉打架，你打我一拳，我踢你一脚。
而现在，升维了。
我不需要一拳打倒你，只需要让消费者眼里没有你，就好了。
当你尝试过用AI点外卖，切身感受过那种不需要思考的体验之后，你的行为逻辑会被彻底改写。
【点外卖】从一个复杂的操作，被简化成了一句话。
而当AI成为默认工具，其他平台便彻底失去了被想起的资格。
因为你根本不关心AI打开的是哪个平台。
竞争从源头上就不存在了。
结束掉骑兵的不是更强的骑兵，是机枪。
有了机枪的士兵，一个人可以面对数百骑兵乃至更多。
他们都是人，但玩法和科技不同，结果截然不同。
同样，结束掉外卖大战的必然不是更大的外卖大战。
主战场甚至不在外卖业务上。
这是真正的，科技博弈。
当有些玩家还在思考怎么精准补贴，怎么压榨骑手，怎么烧钱烧出更好看的增长曲线的时候。
突然发现，大家点外卖的时候不选你了。
一切努力都没有意义，最终都是白费力气。
真正可怕的不是黑云压城；
而是直到输掉的时候，都没看到过对手。
又或者，在上战场的那一瞬间，就已经结束了。
作为二维生物的爬虫被三维生物的人类踩死的那一瞬间，都不知道三维生物的存在。
这就是，升维。
4
对于千问而言，淘宝闪送业务的接入同样是一种升维。
甚至有一种赛博飞升的味道。
AI技术目前最大的问题是什么？
是，技术看起来很漂亮，但不够实用。
跑那么高分，有什么意义吗？真的帮助我的生活有变化吗？
检验技术变革的成色，就一句，【能不能被大规模使用在人们生活中】。
所以蒸汽机不是技术变革，被改良后的蒸汽机应用到生产线上的时候，才是技术变革。
实验室里的东西，只能叫发明；
能大规模运用到需求的，才是技术变革。
甚至不需要解释什么是需求，因为需求不需要解释，就像是吃饭喝水呼吸一样自然。
所以，把技术抛给市场就好。
市场验证不了，就说明不存在这种需求。
或者是，自己太菜。
同样，一个只会跟你一问一答的搜索引擎，帮少数人做图魔改视频，无法跟现实产生交互，不能被大多数人使用的AI，很好，但还远远远远远远不够。
而当AI可以用来点外卖，便意味着它开始跟现实产生交互，它才有了被大多数普通人使用的【资格】，以及自我进化的门票。
毕竟，不是每个人都需要做鬼畜视频，但是每个人都需要吃饭。
AI也需要吃饭，也需要真实业务反馈才有成长的基础。
所以千问帮助淘宝闪购升维，淘宝闪购帮助千问进化。
一想到这些，行业都会害怕。
5
说到这，AI软件数之不尽，外卖软件群雄并立，为什么是千问和淘宝闪购？
因为对于阿里之外的平台而言，这条路，或许是死路。
AI帮你点个外卖，看起来很简单的业务需求嘛，为什么对别家很难？
我问你，把钱借给不熟的人，明明从操作角度很简单，为什么你不乐意把钱掏出来？
没错，缺乏信任基础。
点外卖就是如此。
看起来简单，但当你拆解这个业务的每一步的时候，你会发现两个巨大的风险点。
【权限】和【信任】。
这导致阿里的优势太大了，这也是阿里敢如此投入的基石。
因为这个优势，不是大不大，是有和没有的天堑。
【点外卖】是一个消费行为，但凡消费便会涉及【支付】。
在技术层面上，要让AI调用外卖软件，没有任何难度。
但，有没有资格，消费者信不信让不让，就是另一回事了。
你要调用APP，你有授权吗？有许可吗？
哦，绕过APP强行调用？
那出了问题算谁的？
你是消费者，你放心一个平时从来没有放过钱的，只是用来消费的平台来有动你账户余额的权限吗？
你怎么能容许这件事情发生？
钱这东西，太敏感也太重要。
我让AI回答问题，它答错了，0损失。
我让AI做个图片视频，它做得好不好，0损失。
但它要真用我的账户下单，出了问题那玩的不是科技，是心跳。
消费者不可能允许自己的钱包和平台之间有任何第三方来增加风险，对方是AI就更不行了。
解决方案只有一个，那就是本身消费者的支付工具和平台中间没有第三方。
千问——淘宝闪购——支付宝。
其他家，没有这个生态。
AI点外卖这个看似简单的业务所需要的，不是单纯的AI+点外卖，而是一整套完整的生态。
这也是为什么饿了么必须改名，必须收归整个阿里集团。
因为如果不改不收，那还不是一家人，在消费者眼中还是不同公司，还是不能解决第三方存在的问题。
就这一手，有外卖的没钱包和AI，有AI的没外卖和钱包，当前阿里之外的公司，就是打不通这个。
淘宝闪购背后，是阿里这20多年来踩过的所有你想不到的坑，做出来一套平台规则。
千问（AI）+ 支付宝（支付+信任）+ 淘宝闪购（履约），三者合一，才让AI点外卖这件事看起来可以接受。
说白了，AI点外卖这件事，不是谁对谁错，而是直接没有容错。
只要生态打不通，那就是此路不通。
6
看到这，再回顾阿里的布局，以及操作对应的时间节点，一下子就是完全不同的味道了。
它的结果，不取决于当下，而取决于过去。
因为之前的每一步，都在布局。
2022年9月，“通义”系列大模型正式发布，点亮了阿里的AI技能树，有了一切的技术基础。
在这之前，饿了么已经当市场第二当了很多年，从来没见折腾过。
然后2025年4月30日?，饿了么打出淘宝闪购的名头，在隔壁两家打完第一轮补贴的时候入场，目的不是搞补贴战，而是需要试探出对方能在这上面押多少注，以及当自己开始冲即时零售的时候，带来的增量和日活对集团是否有意义。
答案是，有意义，这笔钱比投广告划算的多，这件事情可以干。
但，到底要做到什么地步？
然后2025年11月13日，千问上线，开始做C端应用，更好的模型，免费给用户使用，目的是需要知道这是否是用户的真需求，这决定了后续要投入到什么力度。
答案是，用户需求极为旺盛。
这就是，未来。
于是2025年12月，饿了么正式更名淘宝闪购，成为阿里消费侧的核心力量。
既然看到了未来，要做就不留后路。
然后就是2026年1月15日，千问APP迭代，接入淘宝闪购、支付宝等应用，形成闭环。
甚至可以说，从2005年2月，支付宝推出“全额赔付”积累了大量信任开始，这一切便已经注定。
既分高下，也决生死。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【习惯】，在后台回复【习惯】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【习惯】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】