看别人摆摊赚钱你就想开店？行行好吧

这是半佛仙人的第1953篇原创
1
虽然我已经写过很多劝大家不要闲着没事儿开店的文章了，但架不住总有源源不断的人后台咨询开店成功经验。
我都笑了，我们不能讨论一个完全不存在的东西。
我自己开店都倒了那么多家，去年又有店倒了，我怎么可能劝你开店？
我都是劝你实在想不开就摆摊，别给房东和装修队赚钱，低成本被世界毒打的好不好。
还有人说什么最近看到的那几个什么烤鸡少年什么淀粉肠夫妻之类的，你要是看了这个决定开店，我也没话说，钱跟了你算是委屈了，不如给更懂钱的人。
为啥？
因为人家根本不是店，是摆摊。
他们但凡变成开店，立马就是另一种境遇。
摊和店的区别是啥？
是装修队和房租。
开店最大的问题是这俩，其他的问题当然也存在，但不如这俩这么突出。
摆摊的家伙事儿，那个铁皮车，跟你装修要投入的费用比，连皮毛都不算。
关键是，装修队必然会坑你，但凡你自己家装修过你都知道，同一个装修材料有几十乃至上百种品牌和型号。
当然你不用担心，因为装修队会给你选择他们回扣最多的。
就这一项，够你摆摊好几年都不一定挣得回来的了。
而这时候，房东看到你装修的挺有想法，都笑了，你这沉没成本这么高，房东肯定有高招。
你想跑都跑不了，你舍不得这堆装修材料。
我说过起码一百遍，开店这事儿，关键还是看你是不是自有商铺，说白了就是你自己是不是房东。
如果房子是你自己的，你开啥都行，只要你开心就可以。
如果不是你的，那你开啥都一样，最后一算账都会不高兴。
说错了，如果房子是你的你也不开心，因为你一算账会发现这个性价比不如租出去换租金。
很多人总是抱怨外卖平台抽佣，这么说吧，平台固然不当人，但在房租面前只是萝莉。
注意，不是说外卖费用成本不高，也不是说外卖平台是好人。
而是，外卖抽佣不是【最核心的刚性成本】。
门店难做的核心问题，是地段差的地方没生意，地段好的地方房租太高。
甚至有些地方本来房租不高，结果因为来了个网红店之类的，把一条街的房租都给拉高了。
房东一看都乐了，连夜给你涨一波。
你以为光上班卷啊？开店一样卷！
再说一遍，那些被大家当做收入秒杀白领所传播的【摊位】，其最核心的竞争优势是，不交房租，没有装修。
但凡他变成一个固定摊位/小店，给装修队交完钱以及开始交房租之后，立马就是全新的难度。
开店的第一大头永远是房租，房租还是房租，房租是横贯在所有人头上的最大成本。
房租最大的问题也不是多么贵，实际上如果你生意好，很可能外卖抽佣都比房东收的搞。
房租的核心问题是刚性支出，不可规避。
什么意思？
就是三体人打过来了你也得交房租。
外卖收费的基础是什么？
是你有生意且通过外卖平台成交，外卖的骑手收入和平台费用需要从你的成交额里支付。
如果你今天不开门，或者今天没有生意，或者这个生意不是来自外卖平台，你没有使用外卖平台的服务，那么外卖平台实际上是不收钱的，也收不了你的钱。
而房租那就厉害了。
刮风下雨也好，身体不舒服也罢，只要你没到跑路的阶段，房租你都得交。
你想跑？
别忘了你的装修成本和押金哦。
不管你做堂食还是外卖，房租都吃定了你。
我不说别人，我说我自己。
多年前我跟人合伙的第一家店怎么散伙的？
实际上已经做到了盈亏平衡，但房东一看生意好起来了，直接给你加价，不怕你不干，你几十万装修都丢进去了你往哪里跑？你要是不答应，本地人有一万种方法恶心你。
饭店是这样，民宿也是，多少做民宿的，装修好了就被房东给收回去了？不然就得接受房租涨价。
至于你投入了多少，有没有生意，房东不管。
你投入的多更好，更能拿捏你，社会毒打就是这么简单真实直接。
至于和房东斗，你斗得过房东吗？
房东有10000种方法不违法但是恶心你。
别觉得房东来者不善，因为你才是来者！
很多人可能说什么有合同在balabalabala，那你真的是没有被社会毒打过。
还是那句话，房东有10000种方法不违法的恶心你。
就去年，我还有店被房东给折腾了呢。
我是属于开店就当玩儿，没了就没了，就当游戏结束，不影响我生活，但餐饮的本质是给房东打工这件事儿，我看的透透的。
社会毒打了十多次之后，我深刻认识到了这件事。
我把经验分享给你，不收你费，你不听也随你，不关我事。
我只是自己告诉苍天，我认输。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【老实】，在后台回复【老实】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【老实】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】