古天乐，我不欠你什么了

这是半佛仙人的第1945篇原创
1
假日不卷，随便写点。
元旦去看了《寻秦记》，我愿称之为养生电影。
如果你要看经典重现，那这个电影票有点贵。
但如果你理解为换来100分钟大脑停机维护时间，这买卖真的值。
太养生了。
如果你看不懂导演的良苦用心，说明你的身体还健康。
作为一部25年前的IP，看过《寻秦记》的粉丝大部分都已经上了年纪了，最年轻的起码都30多了，我看影院里还有不少头发半白的大哥大姐也在看。
年纪大了，身体就不好，容易疲劳，看个一会儿就容易累，就容易抓不住重点，还想去厕所。
所以这部电影就开创式的使用了一种老年友好型叙事。
每当情怀开始上头，导演就准时给你安排一段魔幻。
故事突然开始撒欢的节奏就像防沉迷系统一样准时。
而且他们还专门准备了提示。
反派一出场，厕所就解封，女儿一开始聊，眼皮就自由。
上来看半小时原汁原味的项少龙的退休生活，膀胱有点顶不住了。
哎！反派这时候出来了，可以直接起身去上个厕所，回来刚好看赵盘和项少龙深情对视。
这段看完了，脑子跟不上了，有点疲劳，突然看到项少龙和反派女儿开始聊天了。
好，你可以在这舒缓的，毫无信息量的节奏里小睡十几分钟。
那些文戏片段，音量和节奏都经过精心调试，足够平缓让你入睡，又不会太安静让你被自己的呼噜吓醒。
而每当你要进入深度睡眠时，一定会有一场激烈的枪战爆破准时响起，贴心的把你的睡眠周期控制在“优质小憩”区间。
biubiubiu，biubiubiu~
Boom！
2
什么？
你问我为什么《寻秦记》里会有枪战？
啊对不起我忘了说了，《寻秦记》这部电影，是一部——
古装枪战片。
别笑，还真是古装枪战片。
故事设定是项少龙穿越回大秦二十年后，反派又带着一支雇佣兵小队，用时光机穿越过来搞事儿。
雇佣兵用地雷和突击步枪横扫大秦铁骑。
老年项少龙用缴获来的步枪和反派在秦朝激情biubiubiu。
就这个设定一出来，你就能感觉到导演温柔的大手搭在你的肩膀上，在你的耳边对你说：
乖，别动脑子。
你平时上班，生活已经很累了。
什么家庭，什么工作，什么未来，真的已经把你折磨惨了。
都进电影院了，千万，千万，别再辛苦你的脑子了。
享受，就好了。
然后，我的大脑皱褶在枪火声和动作戏里被强行抚平，心情仿佛空军了一整天一样平静。
为了防止你这样还是不能放弃思考，反派团队的行为逻辑已经达到了深潜者的水平，任何试图理解他们行为的操作都会让你的大脑宕机。
反派踩着飞行滑板，带着雇佣兵，扛着突击步枪，放弃空调和肥宅快乐水穿越回古代，只为了完成一项质朴的伟业：
当皇帝。
还是秦朝的皇帝。
虽然剧情忘得差不多了，但我记得项少龙在秦朝擦屁股只能用小木棍，所以反派真正应该带的是一包手纸。
关键是，当年年少的我还真试过用雪糕棍。
这里注意，你别尝试，没意义。
记得提肛。
3
还有反派的女儿，更是智商常年不在服务区。
就看她的行为，我怀疑她其实是个AI人，脑子里装了个随机数生成器。
总之，别想，别想就对了。
剧情逻辑在这部电影里属于易燃易爆品，一思考就炸。
只需要提取一下关键字，知道这段戏讲的是老爸和叛逆的女儿就行了。
说不定影院里还有哪个大哥大姐觉得自己看不懂反派女儿的脑回路这段实在太真实了。
因为自己也看不懂自家青春期孩子的脑回路。
甚至看完电影我产生了一种明悟：
也许这个剧情根本不需要反派，是我们的膀胱需要他们父女出场。
更贴心的是，导演甚至考虑到了老粉的记忆力问题。
当剧情需要上情绪的时候，就会直接拿当年的剧版片段出来，现场帮你回忆一下当年的剧情。
在大屏幕上看780p 4:3的画面，别有一番风味。
4
可以说，导演精准拿捏了中年粉丝的生理极限。
膀胱容量约等于两段文戏，注意力续航超不过一场打斗。
回忆原片戏份绝不涉及太多细节，防止观众忘掉原片剧情。
散场时，我听到后排大哥真诚地对老婆说：
“这电影好啊，睡了四段，醒了都能接上剧情。”
你看，什么叫精准服务？
你带着怀旧的心进来，它不但给你怀旧，还附赠了科学的作息调节、膀胱维护和大脑按摩。
年轻人抱怨剧情稀碎，那是因为他们还没到需要在电影院里养生的年纪。
谢谢《寻秦记》，让我在电影院里，既重温了青春，又补足了睡眠。
看完这个，我就不欠项少龙的票了。
现在的问题是，项少龙你欠我的拿什么还。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【秦王】，在后台回复【秦王】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【秦王】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】