我是怎么苟活到今天的？

这是半佛仙人的第1948篇原创
1
很多朋友会问现在日子觉得过得不咋地，好累好难，要怎么办。
我没啥办法，我自己的经验就是熬着，撑着，活着就是一切。
撑下去，就是一切。
没了。
我没法给你说出什么你一定会成功，什么你一定能成为更好的自己，什么努力就一定会成功这种话，你我都知道这不现实。
成功有个人的努力，也有爸妈的努力，也有兄弟姐妹的努力，也有岳父岳母公公婆婆的努力，也有同乡同学同事的努力，有你上半身的努力，也有其他地方的努力，有行业的努力有时代的努力当然更少不了运气。
这些完全不可控，很有可能熬到后面一场空。
但我还是要告诉大家，熬着。
活下去，坚持活下去，不顾一切的活下去，熬着，并且在熬之余疯狂试错，试到你的版本的那一天。
那一天可能会来，也可能不会来。
来了你就享受，人生得意须尽欢。
来不了，你也做了自己能做的一切，非战之罪，你也不会难受。
撑着，撑下去就是一切。
2
这就是我自己的经历。
你别看我现在过得还行，纵观我自己的人生，我就是不断被社会毒打，不断失败。
我爸妈都是读书王者，从农村考出来，一路开挂，卷到起飞。
我不行，我读书是真不行，很多大佬是没条件读书，我是给我机会我不中用啊。
哦对了朋友们，我不是一个不努力的人，你们看我文章和视频的更新频率，我简直是旋风冲锋龙卷风。
但努力没用啊，人家读书就是比我厉害呀，打不过就是打不过啊。
读书上，我是一个失败者。
说完读书，说做生意。
我开垮过多家饭店，多家外卖店，开垮过剧本杀，开垮过民宿，开垮的店数到了今年，成功突破了2位数，投资上被坑的就不说了，连他喵共享单车的押金都没了。
说到被坑，被房东坑，被朋友坑，被同学坑，被同事坑，被自己蠢坑，写个文章想要打赏留了支付宝账号被人用账号收款功能把余额榨干，我可真是一把辛酸泪，我时常反问自己怎么可以这么蠢。
更蠢的是，同样的蠢我可以反复发作。
这充分证明了我智商真的不高。
3
然后说做自媒体，码字这件事儿。
你是不是觉得我算是做成了？
我告诉你，全是运气。
我再告诉你，这是熬出来的运气。
从小学结尾开始，我就一直坚持写文章，写帖子。
从天涯猫扑QQ空间人人（校内）糗百豆瓣微博，还写过网络小说，线下各种杂志投稿就不说了。
但一直就没成果，真的是怎么写都没人看。
大家有没有发现，很多人批评我半桶水也好，营销号也好，我都非常乐意的拿来贴在我脸上。
你知道为啥吗？
因为我他喵当年就是梦想成为一个营销号，能靠写东西赚钱养活自己，但我想当个营销号都当不成你知道吗？
没人看啊，没人看啊，没人看啊。
那时候连骂我是营销号的人都没啊，我多想有人骂我啊。
没人看啊，没人看啊，没人看啊。
从写作上，我也是标准的失败开局。
看到这你肯定疑惑了，你这个死胖子现在说这个，你现在不是过得好好的吗？
对啊，对啊，对啊。
为什么？
核心当然是因为运气好啊。
但与此同时，我虽然一直失败，但我可从来没放弃过。
输了，睡一觉，再来，就是了。
皮实一点，耐揍一点，脸皮厚一点，加大力度，再来一次，迎接失败。
怎么样？又不会死。
只要不会死，那就只会更强。
要是死了，那不刚好一了百了？
我他喵的，从来没有一天放过自己，命运没有放过我，我也不打算放过命运。
打不过就咬，咬不过就一屁股蹲上去，蹲不过老子夹也夹死他。
你说也打不过咋办？
不咋办，熬着，再开一局。
撑下去，就是一切。
4
前面说了我的写作起点是失败的，但我从来没有放弃过，没有一天放弃过。
网文写不成功，那就给其他作者当枪手，写底稿，他自己再去润色语言，好歹有点稳定的钱赚，很多作者背后是工作室，就是有这个需求。
在各路社交媒体写作不成功，那就不停的换平台，换ID，换风格，给各种大号兼职写稿写微博，从评论区看读者的反馈。
这些东西赚不到什么钱，也养活不了自己，所以我还是正常上班的。
我可以白天上班，晚上写啊，说不定写到哪一天，我就火了呢。
这就是我说的熬着，撑着，不断试错。
读书的时候我白天上学晚上写，大学的时候逃课写，工作了白天上班晚上写。
闲的时候多写点，忙的时候工作一天累得要死，临睡前怎么着也得写个一两千，不然我不允许自己睡觉。
我没有停过，写写写，往死里写。
其实已经写魔怔了，你见过真正的疯狂吗？
我疯过。
不是足够疯魔，怎么能坚持到现在？
从我6年级发表第一篇文章开始，到我在公众号拿到第一篇10w+，这一天，我熬了将近20年。
这些年的每一天，我都在写，我带着邪火在写，烧死命运，或者烧死我自己。
考虑到烧死我自己这件事儿有火葬场可以帮忙，我就还是冲着命运使劲吧。
你以为为什么我能写出那么有情绪的东西，我他喵，现在邪火还烧着呢。
我当然是运气好，我就是运气好，真正的天才出道即巅峰。
我不是，我没有天赋，我就是运气好。
但你，能不能，熬20年？
去硬生生的，从命运手里熬运气？
告诉命运你有种就摁死我，别给我一点点的运气和机会，我全身都是邪火，我想和你同归于尽很久了。
不需要你ALL IN，不需要你孤注一掷，我自己也没ALL IN，只需要你坚持做这件事，不要断档。
熬下去，撑下去，就是一切。
这就是我，最真诚的建议。
5
我认识非常多的内容创作者。
都是熬出来的，真的都是熬出来的。
如果不是熬出来的，当火的那一瞬间，会遇到最大的危险。
因为你没熬过，你没被生活锤过，你没有能力去驾驭，你会得意忘形你知道吗？
你根本不知道怎么处理风波，你会乱，你会慌，你会被流量玩成渣。
只有吃过大苦经历过大孤独的创作者，才知道自己的一切来之不易，才知道自己都是运气，自己没有几斤几两，也知道没有不散的筵席，在寂灭来临前，抓紧时间能吃一口是一口。
与我而言，我毕业后，没有任何规划，那是疯狂加班的日子，我可以在办公室几个礼拜不回一次家。
是一边工作一边坚持业余写作，看着那几个可怜的赞傻乐。
是稍微有点成就就研究能不能跳个槽，是看不清未来但也乐呵呵往前走。
甚至都没思考过未来。
就是熬着，然后坚持写作留个念想，然后熬下去，活下去。
不然呢？
不然我的生活和其他人有啥不同呢？
不然，我存在的意义是什么呢？
我坚持写作不是我觉得我总有一天能成，我被世界翻来覆去弄了这么多年，我早就知道什么叫无常了。
而是我怕我放弃了，我就变得和别人一样了。
就在2019年的最后一天，我还在开心的和朋友们说，公众号写得还行，B站也开始涨粉了，新店也要开啦，看来我一辈子里艰难的时光都已经过去了，接下来就是一片坦途。
但是没过多久我的脸都被打肿了。
你问我怎么做？
不怎么做，熬着。
熬下去。
然后继续折腾。
人生总会遇到各种各样的坎，人生的路并不一定是越走越宽的，越走越窄同样是人生。
这个世界就是磕磕绊绊的，就是不顺利的。
世界的真理，是“无常”。
怎么办？
不怎么办，熬着。
熬下去。
世界会变好吗？说不准，不知道。
但我知道撑下去，就是一切。
熬下去，活下去，才能看到明天，做好准备，才能等到翻盘的一天。
熬着，撑着，熬着，撑着，直到希望来的那一天。
世界会好吗？
不知道，但熬下去，就是一切的答案。
活下去，坚持，活下去。
直到花开的那天。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【不下桌】，在后台回复【不下桌】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【不下桌】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】