标题: 7 O’Clock Capital：一文尽览 DAO 的昨天，今天，明天
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2076870
发布时间: 2022-07-21

==================================================

作者：7 O’Clock Capital

 

引言

 

根据DeepDAO的数据显示，目前Web3空间已经有4834个DAO组织，管理资产总额超过80亿美金。

DAO最初曾叫做DAC（Decentralized Autonomous Corporation），如今我们所熟知的DAO概念由V神在2014年的《DAO、DAC、DA 等：不完整的术语指南》文章中被确定席位。

而最早的DAO名为The DAO，成立于2016年的5月，曾创下了当时最大的众筹活动记录：价值1.5亿的ETH。它是一种建立在以太坊上的去中心化风险投资基金，作为“将资金分散到项目的枢纽”，DAO 通过其Token授予成员投票权，成员通过投票将这些资金分散到不同“承包商”提出的项目中， 而“策展人”则负责在项目被列入白名单之前做背调。

DAO从产生至现在不到10年，却俨然已经成为了加密世界的时尚宠儿。我们无法否认这其中有很多人带着FOMO情绪随波逐流，但是DAO能成为加密行业的一支重要赛道，是因为它利用区块链技术革新了人类史上一些传统规则，关于利益与权力。

究其原因，内部来说，是因为DAO所塑造的是去除感情主观判断的，公平的利益分配，以及无权力中心，成员皆可行使权力的平等环境，满足了人类不再受制于阶层与上下级的内心需求。外部来说，新冠疫情是意料之外的助推器。疫情影响下的分布式办公愈发普遍，线上协作成为团队处理工作的日常，为DAO的去中心化治理添了一把旺火。

 

一、DAO的定义与优势

 

DAO的全称是Decentralized Autonomous Organization, 即去中心化自治组织，是基于区块链的，由具有共识的群体所自发产生的组织。

传统组织的结构是自上而下的层层分级，目标和任务层层下发，成员完成任务获得报酬，属于金字塔模式。而DAO则是一群人因拥有相同的共识聚集在一起，通过提案、投票、悬赏等方式参与治理，以Token奖励实现激励。

DAO的关键词在于：去中心化、自治、组织。

- 去中心化

DAO的基础是区块链，治理去中心化，无层级化的高管和集权。

- 自治

理想中的DAO管理是代码化的，基于设定好的智能合约，达到一定条件就可以触发程序，自动完成治理。

- 组织

共识驱动，任何人都可以加入任何DAO组织。

与传统组织的区别在于：

传统组织是自上而下，从权力中心对各个角色做出安排并进行利益划分，包含各种感性因素。DAO是扁平化，由角色共同完成某个决定，并依据链上数据与算法，客观的进行利益分配或激励。

详细区别请参考以下中金公司研究部图表：

DAO的优势由其特性而来：

- 更强的组织共识

去中心化组织不同于传统组织的听从安排，是因为有共识才得以形成，因此成员忠诚度与贡献意愿更高；

- 更透明

DAO基于区块链技术与智能合约，链上数据皆可循，所有行为更加透明与公平；

- 更自由

线上协作突破地理限制，同时加入与退出也都更为自由。

 

二、DAO的分类与代表

 

7 O'Clock Capital 根据对目前加密市场DAO项目的梳理与研究，将其分为了7大类别：协议DAO、资助DAO、投资DAO、艺术收藏DAO、社交DAO、媒体DAO、工具DAO。下文将具体阐释每类DAO组织的特色与运作。

（一）协议DAO

协议 DAO 多为与DeFi有关的DAO组织，旨在通过DAO具有的特性管理去中心化协议，例如借贷应用程序、去中心化交易平台或其他类型的 dApp。具有代表性的项目为：MakerDAO、Gnosis、Lido。

1、MakerDAO

成立于2015年，MakerDAO是以太坊上的一个去中心化稳定币平台，推出了第一个成功维持其挂钩的去中心化稳定币DAI。a16z, Dragonfly Capital, Paradigm, IOSG Ventures, Polychain, Febushi Capital, FBG等参与投资。

其治理Token MKR，用于对 DAI 储蓄率等关键协议决策进行投票。如果成员要参与投票，MKR 所有者必须通过将Token转移到投票合约中来“锁定”。 投票是根据合约中锁定的 MKR 数量加权的，一般投票期间为3和7天。

Maker DAO链上链下同时治理，目前有三种投票方式：

1）治理投票：只有被选中的治理负责人能够在投票页面发起投票，投票关于协议技术等的治理、共识等问题。

2）行政投票：关乎协议的技术层面决策，如添加或减少抵押品、调整金库等问题，任何人都可以提出投票，且通过连续批准投票方式进行（竞争提案可以随时被提出且同时投票）。

3）论坛投票：链下论坛，主要用于衡量社区的情绪和感知问题。

2、Gnosis

成立于2015年，Gnosis是基于以太坊的预测市场，提供开源基础设施，由ConsenSys孵化。Gnosis由多种产品组成，包括Gnosis Safe、Gnosis Protocol和GnosisDAO，允许用户在以太坊上创建、交易和持有数字资产。

GnosisDAO 将有效控制 15 万个 ETH 和 800 万个 GNO  Token，GNO  Token的归属期限为 8 年。关于治理的讨论将在自己的论坛上完成，任何人都可以加入， 但参与投票需要至少1个GNO。

提出提案需要经过三个步骤：

1）提议：社区成员需要在论坛里提出自己的设想，并得到一定的社区支持，时间不限。

2）规划：正式提案，必须在论坛投票中获得一个相对多数票的结果，从而进入下一个阶段，为期5天。

3）共识：对于在最后阶段接受的提案，需要在Snapshot上进行投票，并有至少 4%的Token数量赞成投票，为期7天。

3、Lido

成立于2020年，Lido DAO是一个为以太坊建立流动性质押服务的社区。a16z, 三箭资本，Paradigm，Alameda Research，Coinbase Ventures, Digital Currency Group, Jump Trading等参与投资。

Lido DAO通过DAO成员治理。所有想法和建议最初都发布在研究论坛上，初始发布和提案推进之间的时长为 7 天。如果提案受到欢迎并且经过反馈被纳入，就会进入Snapshot投票阶段，需要至少总Token量的5%参与投票才能通过。

Snapshot通过后在Aragon进行最终投票，时间为72小时。前48小时投支持或反对，后24小时可以修改投票。同样需要至少总Token量的5%的参与，且支持票数高于50%才能通过。

同时，Lido DAO还有五个委员会：LNOSG（节点运营商子治理小组），LEGO（生态系统资助组织），奖励委员会（流动质押管理），RCC（资源和薪酬委员会），推荐计划委员会（推荐钱包和DeFi协议兼容Lido），分别管理组织的不同部分。

（二）非营利性捐赠DAO

Grant DAO 是非营利性捐赠DAO，在整个 Web3 生态系统中战略性地部署资产。社区将资金捐赠到捐赠池、并对资金的分配进行集体投票。代表项目有Gitcoin、Dorahacks。

1、Gitcoin：

成立于2017年，Gitcoin 是一个基于以太坊的去中心化协作平台。主要由6个产品构成：悬赏(Bounties)、黑客马拉松（Hackathon）、众筹捐款(Grant)、趣味问答(Quest)、感谢卡(Kudo)、孵化培训（Kernel）。悬赏、黑客马拉松、众筹捐款为优秀项目和优秀开发者提供资金支持。趣味问答、感谢卡和孵化培训帮助构建者/开发者/资助者学习Web3。

其中，最重要的是众筹捐款板块。平台会定期开展捐助活动，每轮活动持续时间大概15天。各类项目(平台初步筛选之后)会陆续把自己的创意和计划等信息展示在平台上，供社区投资者们挑选资助，至今资助资金高达3500万美金。已知的投资机构有ConsenSys mesh, 1kx，Paradigm, The LAO, MetaCartel Ventures。

GitcoinDAO通过Token GTC治理，只是GTC没有价格，单纯作为治理凭证，其中50%锁在DAO仓库，35%给到团队、投资人等，15%通过空投发放。

GitcoinDAO有三个治理角色，各执其责：

1）管家：社区成员可以通过自荐的方式成为管家，由社区成员决定是否要将投票权委托给特定的管家。管家行使授予他们的投票权和领导工作来为社区服务。

2）委托人：持有 GTC 的社区成员，但希望通过将投票权委托给管家来行使他们的投票权。

3）贡献者：为DAO的工作做出贡献，将自己的时间、才能和专业知识投入到工作中，支持 Gitcoin DAO 的宗旨并帮助其实现目标，做出宝贵贡献的社区成员将获得 GTC奖励。

拥有超过100万GTC就可以提出提议，过程如下 ：

1）提议：所有提议都要在论坛上公开至少5天，且有至少5个不相干管家提出建议。

2）投票：链下投票在Snapshot进行，为时5天；对于要挪用GTC的需要追加通过Tally4进行链上投票，为时5天（基本为再次通过）。

3）投票通过：需要至少250万GTC参与投票。

同时，Gitcoin也有工作流制度，为特定工作领域的讨论、协作和推进提供了场所，是Gitcoin的原子单元，由一群积极从事与 Gitcoin 目的和基本意图一致的人组成。

提出和生命周期：

1）非正式：工作流尚未提出建议

2）提案阶段：工作流已向治理提出正式的预算提案

3）活动：工作流预算和目标已获得治理批准

4）已更新：工作流已更新或正在接受持续资助

5）存档：工作流已被取消

2、DoraHacks

成立于2015年，DoraHacks是一个去中心化开源开发者社区，也是全球最活跃的极客组织之一。产品包括Grant，Buidl，Hackathon，Bounty。DoraHacks以举办黑客马拉松和资助Web3初创公司而闻名。投资机构包括Binance Labs，FTX Vetures, Liberty Ventures, Circle Ventures, Gemini Frontier Fund, Sky9 Capital，Amber Group。

DoraHacks 在今年早些时候推出了 Dora Grant DAO，并从 30 多个合作伙伴那里筹集了 500 万美元，计划为更多的黑客马拉松项目提供赠款。同时，其专门用来支持黑客松的Hackathon DAO也于今年成立。

DoraHacks的社区在Discord进行讨论和监督资金分配，成员可以随时报告事件并寻求 DoraHacks 的帮助。DoraHacks 团队将通过在 Discord中计算集体决策与社区治理数据来采取相应的行动，以优化透明度和运营。

（三）投资DAO

投资DAO通过汇聚社区的基金，用于投资早期的 Web3 初创公司、协议等。代表性项目有The LAO、MetaCartel Ventures。

1、The LAO：

The LAO 是美国特拉华州合法的有限责任实体、营利性的DAO，通过OpenLaw（OpenLaw 是一个能够创建「智能」法律协议的项目，为所有人提供了一种简单的方法来引用和触发基于以太坊的智能合约来管理合约承诺）实现，并于 2019 年在 Tribute Lab 的支持下成立。通过MolochDAO V2的方式进行治理。

MolochDAO V2 具有基于区块链的治理模型和博弈论设计，是一个投票加权的多重签名智能合约，只要有超过50%的人投票就可以通过提案。同时，该合约具有怒退「rage quit」机制，让成员在退出时能获得与其投票比重相当的托管资金比例。成员对 DAO的表现或管理不满意，可以随时选择怒退。

The LAO 投资者成员数量所设上线为100名，投资者需要通过KYC后购买代表 The LAO 所有权的「LAO Units」加入，每单位「LAO Units」的价格为 310 ETH，购买后成员将获得 0.9% 的 The LAO 投票权，以及获得 0.9% 投资收益的权利，每个成员最多只能购买 9 个单位的「LAO Units」。

与传统基金相比，由于没有 GP，并且成员完全控制所有投资决策和治理，因此没有人有权进行套利。

The LAO的投资过程：

寻源：任何成员都可以提名一个或多个项目，通过 The LAO DApp 申请考虑；

尽职调查：没有正式的尽职调查程序，会员可以在投票前自行进行；

费用：DAO和成员需负担即将产生的费用，但他们面临的日常费用是由服务提供商按季度支付的；

投资条款：每项通过投资的条款均通过投票确定。

作为有限责任实体的 The LAO 将遵守美国法律，限制成员的责任，并帮助澄清他们之间的关系，从而使该实体和持有劳资关系条例实益权益的人无须重复缴税。

2、MetaCartel Ventures

成立于2018， MetaCartel Ventures对早期DApp进行投资，现在拥有 60 多个 DAO 参与者，以及超过 800 名社区成员。投资机构包括1kx, P2P Capital, Zee Prime Capital, KR1, Stake Capital等。

MetaCartel Ventures作为MetaCartelDAO的一个盈利性投资和法人实体，是一家特拉华州的有限责任公司。通过Grimoire，一份有限责任公司（LLC）协议，构成 DAO 成员之间自愿的、具有法律约束力的协议。通过 LLC，MetaCartel Ventures能够签订法律合同并参与投资机会，而不会承担超出 DAO 资本的个人责任风险。它还将允许注册的法人实体参与 DAO 以及向 DAO 发行证券。

加入MetaCartel需要得到内部成员的支持和评估，并且MCV成员会在链上提交提案并进行投票。同时，其成员仅对DAO的资产来向公司债权人承担债务责任。

其成员被分为三类：

1）法师：由Web3的61位从业者构成，角色类似于GP。积极参与管理工作，负责进行尽职调查、提出提案和投票权。

2）地精：其他类组织成员，可以提出提案和拥有投票权，不需要积极参与DAO组织。

3）召唤者：DAO中的运营代表，执行由法师监督的法律、财务和协调任务，但他们不一定是 DAO 的成员。

MCV在链上治理中也采用OpenLaw与MolochDAO开发的MolochDAOv2智能合约。虽然MCV的筹款和资产管理发生在链上，但它的许多决策通过链下社区沟通渠道进行协调，如群组聊天、视频会议和面对面会议等，使得成员之间在链上提案之前就有了一定共识。

MetaCartel的投资过程：

1）排队：提交提案与信息，同时确认预计质押多少Token换取股份，这个股份代表了你在这个DAO中的权益，包括了投票权，收益权等。

2）投票期：每个提案有7天的投票期，51%即可通过，每天最多可以提交5个方案。

3）缓冲期：投票期截止后有7天时间的缓冲期，届时不同意的人可以随时退出DAO，拿回自己的Token。如果大部分成员赞成你的提案，那么你就被接受进入DAO，你所贡献的股份正式进入DAO的公会银行。如果提案失败则燃烧股份赎回Token。

*公会银行是是DAO的公共基金，由全体成员共同创建、管理和所有。资金来源为成员进入DAO之前所抵押的Token, 是DAO的业务收入，资金用途一般包括收益分配或集体投资。

4）待处理：缓冲期结束后，提案进入待处理阶段，可由任何一名成员进行处理，实现该提案的目标（例如，分配份额、接受贡献）。

5）完成：凡是处理完的提案会与其他所有呈最终状态的提案一起记录在 DAO 内（IPFS上）。

Metacartel投票过程图

（四）艺术收藏DAO

Collector DAO 的主要目的是让成员将资金集中在一起，以便社区可以将国库资金投资于蓝筹 NFT 艺术品和其他收藏品，每个成员拥有与其个人投资相对应的份额。

例如Pleasr DAO，于2021年成立，由A16z, Mechanism Capital, BitDAO投资，其成员由DeFi领头人、早期NFT收集者和艺术家组成，绝大部分成员实行匿名制，致力于购买和收集有代表性的NFT。

其成立之初是为了在拍卖中买下加密艺术家 pplpleasr 创作的动画 NFT x*y=k （https://foundation.app/pplpleasr/x-y-k-13623） ，该 NFT 是为了庆祝 Uniswap V3 的发布而创作的，拍卖的收益将作为慈善捐款赠与美国亚裔和太平洋岛民社区以及其他少数群体。

拍卖时汇集的 40 多名成员在拍卖成功后并没有解散，而是发行了治理Token PEEPS，并按比例分给贡献者，持有者共同享有 DAO 旗下的 NFT 所有权。每个成员通过群聊参与 DAO 的治理。

目前Pleasr DAO正在尝试数字和社区艺术所有权的新概念，将标志性的作品分拆给社区并由社区拥有，如今已有11个NFT收藏品。其中包括具有代表性的Doge表情包图片被PleasrDAO以1696ETH（550万美金）拍下，并以碎片化NFT形式分成了170份。

该团队的愿景除了投资 NFT，还包括成为早期 NFT 项目的天使投资人以及孵化器。

（五）社交DAO

社交 DAO是专注于 DAO 的自组织社区，将志同道合的个人（如建设者、艺术家和创意人员）聚集在一起。虽然社交 DAO 以社区为中心，但它们通常存在进入门槛，拥有特定数量的Token、拥有 NFT 或被邀请。

例如Friends with Benefits，成立于2020年9月，早期以社交实验的形式存在，加入需要提交书面申请并由社区成员投票，成为正式会员需要持有75个FWB才能加入，解锁整个生态，而成为本地会员只需要5个FWB，解锁城市和活动板块。

作为一个线上社区，FBW是首个给社区成员提供线下见面交流场景的DAO组织，且非论坛、集会、商业活动等形式，而更像朋友间的聚会，连接线上身份以及线下生活。

目前Friends with Benefits有3000名成员。投资机构包括A16z, Kindred Ventures, Spark Capital, Variant Fund。

社区主要通过Discord进行，拥有包括学习区、艺术区、创意区、交易区、生活区，包括音乐、游戏、影视制作、科技学习、市场资讯、美食等上百个频道。

Friends with Benefits创建了四个核心团队：治理、董事会、团队负责人和贡献者。

1）治理：由所有FWB持有者组成，通过Snapshot投票对DAO进行优化，并参与FWB的治理渠道和论坛。

2）董事会：由工作人员、社区成员和顾问组成，他们专注于社区建设战略以及社区参与和教育。

3）团队负责人：用来管理贡献者团队的专业领导者，他们根据对项目的贡献来选择潜在团队成员。负责人有权设定关键优先事项，分配赏金或奖励预算，并最终为团队的成功负责。潜在团队成员获得USDC工资以及Token赠款，以确保问责制和奖励创新。

4）贡献者：做出贡献的成员 — 根据技能和兴趣加入的专业Token持有者。FWB中目前存在的团队有产品、编辑和会员。贡献者根据他们为社区做出的贡献水平获得奖励。

其他管理机制：

-团队负责人每周都会与另一位董事会成员或顾问会面，分享优先事项、挑战和 KPI。

-团队负责人和董事会每月通过“市政厅”向全体治理部门报告，向所有成员提供最新进展和社区讨论。

-每个团队都会根据快照提案获得季度性预算，用于团队雇用和其它投资。

-每个团队负责人都有固定薪水，而贡献者则根据他们的相对贡献按比例分享剩余资金。

-贡献者使用Coordinape或Sourcecred等工具根据其价值获得报酬。

（六）媒体DAO

媒体DAO的目的是重塑内容平台，不依赖于广告收入而是以Token激励创作者和消费者。

例如ForeFront，社交Token领域的信息聚合网站，2020年8月成立，目前几乎收录了所有的DAO和个人社交Token项目数据，任何成员都可以申请成为贡献者，并根据贡献每月拿到Token奖励。由1kx, MetaCartel Ventures，Scalar Capital, ConsenSys等投资。

Forefront有6个核心成员，1311个Token持有者，成员在Discord上交流，拥有100个以上FF解锁治理与投票频道。

Forefront的治理结合去中心化，且通过三个原则来治理团队：

1）Forefront论坛：一个两周一次的现场讨论论坛，召集核心员工、团队管理员和所有活跃的贡献者，确保主权个人和团体的行动与整个 DAO 社区的使命和优先事项相一致；

2）决策空间版图：明确授予所有核心角色（员工、领导、协调员和团队管理员）和工作组的特定决策权限和约束；

3）OKR 和反思时期：不同类别的成员制定月、季度、年为单位的目标；

同时，Forefront的成员分为四个类别：

1）核心员工和中心：为 DAO 路线图、Token经济学、使命和愿景的一般决策制定政策和框架。

2）工作组：工作组（团队）是 DAO 的基本“单元”。 他们有能力决定和处理其领域内的事务，其成员通过内部投票过程达成一致。

3）贡献者：通过独立的目标和个人贡献为组织出力，积攒自己贡献值。

4）社区：所有其他成员，参与投票治理，社区活动等。

（七）工具DAO

此类DAO是帮助成立、管理DAO组织的工具类DAO，使得组织内的计算与运转更为便利。

1、Aragon：

Aragon是一个开源、非营利性的区块链协议，旨在简化 Dapp、区块链协议和DAO的创建和管理。 2017年融资2400万美金，旨在通过其对通用业务功能的模块化方法，获得安全、简单、可定制、透明，且能够帮助开发和社区保证智能合约效益的工具。

Aragon目前提供四个解决方案：

Aragon App：DAO创建、SDK、智能合约和设计系统

Aragon Client：社区筹集资金、支付贡献者、共同治理等平台

Aragon Voice：无gas费用、可验证的DAO投票

Vocdoni：为各类企业提供最安全、可普遍验证和可扩展的数字投票协议，用于组织任何类型的投票过程，并保证完整性

Aragon 由 Aragon Network DAO通过ANT Token进行治理，由五个部分组成：

1）主DAO：对所有Token持有者开放，对DAO的金库投资做出提案和投票，同时治理社区。

2）执行子DAO：由选举产生的委员会，促进整个 AN DAO 的战略调整，并从 Sub-DAO 的金库（运营金库）中分配资金。

3）合规性子 DAO：由选举产生的委员会，促进关于道德、风险和可持续性的管理，并拥有保护网络的否决权。

4）技术委员会：由选举产生的委员会，检查和整合代码提交，并根据需要组织技术审计。

5）Aragon法庭：争议解决机制，使所有 ANT 持有者能够反对恶意提案并抵御 51% 攻击。

2、Syndicate

Syndicate成立于 2021 年，是一个去中心化投资协议和社交网络平台，用于快速启动投资DAO组织，成员通过共享金库、智能合约和Token来投票。

Syndicate于 2021 年 5 月推出第一个社区赋权 DAO；6月推出了Komorebi Collective 和 Audacity，在经济上支持代表性不足的社区，分别用于投资加密行业的女性创业和黑人创业。

Syndicate于 2021 年 9 月完成由 a16z 领投的 2000 万美元 A 轮融资，Coinbase 等超过 150 个投资方参投。

今年1 月份，Syndicate推出了 Web3 Investment Clubs 产品，支持Token、NFT以及区块链外初创企业和资产的投资，可以关联法律实体、开设银行账户并发行K-1，并且可以和任何 DAO和Web3工具（如Gnosis、Snapshot等）合在一起使用。

Syndicate 的智能合约套件可以引导用户完成将他们的俱乐部与法人实体正式化的过程，并处理诸如设置银行账户和获取税表等事项。在平台上线的三周内就帮助创立了450个新的投资DAO，三个月内成立了1000+投资DAO。

3、Coordinape

Coordinape由Yearn Finance的团队打造，其目的是将DAO成员的薪酬管理公开透明，且提供一个公平的贡献奖励分配系统。

它最核心的功能能就是礼物圈，Gift Circle。首先，参与同一个项目或者工作组的人成立一个Circle，设定预算和时间纪元（Epoch），所有参与者手里持有相同的GIVE。

在纪元中，每个人都可以描述自己本段时间做了什么，然后选择自己合作过的伙伴（可选）。进入送礼阶段，可以将自己手中的GIVE分发给你认为做出了贡献的成员。当分配时间结束，没有给出的GIVE会燃烧，而结果会导出CSV同步到管理成员。同时，Coordinape的每个纪元都会生成一个社交图谱，显示出成员之间的赠与关系、以及每个人收到的GIVE。

目前，Bankless, PoolTogether, 以及本文所提到的Forefront等项目都在使用Coordinape。

Coordinate实现了让成员掌握资金分配的决策权，是DAO管理工具的进步。但随着人员变多，每个人是否能够明确描述自己的职责和贡献将成为一个难点。

章节总结：

通过梳理以上几大类型的DAO项目，我们可以清晰的看到DAO不同细分赛道正在逐渐完善。

通过分析他们各自的治理模型，我们不难发现这些不同类型的组织最大的共性，就是已有一个可行的DAO社区架构和治理方式雏形：通过将社区成员进行角色分配来解决完全去中心化的效率和专业性分配问题。

随着DAO组织的发展，未来我们一定会看到更多大规模的自治社区出现，但随着行业人数的增加和体量的翻倍，DAO的发展也会面临很多挑战。

 

三、目前DAO面临的一些问题

 

1、DAO并不适用于全部组织形态

不难发现，以上众多DAO项目存在一个共同点：所有的投票或者提案都需要几天甚至更长的时间才能通过完成。也许未来会有多种工具用以提高决策效率，但是目前来说，DAO的去中心化治理只适用于不紧急的事件。

但是在各类组织形态中，有些事项或组织则需要快速决策以达到目标，不会因为时间问题耽误进展，这也是未来中心化与去中心化将是并存关系的原因。

所以，想要实行DAO治理前，要判断组织性质或者项目所处阶段是否适合才能让其良性向前。

2、DAO面临培养成员归属感的问题

DAO中的归属感不止来源于共识，还来源于成员之间的协作与联系。

根据邓巴的理论极限，当一个群组的规模超过150人，与其他成员的联系以及归属感建立都会变得非常困难。这对很多新成员来说非常不友好。DAO的规模若想持续增长与扩大，就不得不在此层面做出一定的改进。

 3、法务与税务问题

随着加密资产交易在全球的普及，各国都开始逐步建立围绕加密资产的税务法规。如果DAO被视为以税收为目的的实体，是否所有Token拥有者或者成员都是股东，需要根据组织的盈利分别收税？

对于企业税收来说，美国目前已经有一个很完善的结构，可是当涉及加密资产和NFT等链上资产时，相关法规就变得非常模糊，迄今为止，美国国税局尚未就 DAO 的具体征税方式发布明确的指导。同时，除了税收之外，投资者也越来越担心他们对 DAO 的投资所产生的法律责任。

目前，虽然佛蒙特州和怀俄明州两个州允许 DAO 在其州注册为 DAO 有限责任公司，与常规有限责任公司一样，为 DAO 成员提供有限责任利益，但如今的DAO组织绝大部分并非注册公司，所以法务与税务仍旧是需要解决的。

 

四、未来值得关注的DAO类别

 

从Web3的意识形态来看，DAO将是其主要组织形态，7 O’Clock Capital一直致力于Web3的投研分析，并支持优秀团队的创新开发与建设。DAO也是我们在Web3领域关注的重点。

通过长期对DAO赛道的关注和研究，我们认为DAO的机会将出现在以下几个发展方向中：

1、与人工智能相结合的DAO

目前很多DAO组织并非完全在链上运行，依然依赖于Web2的沟通方式，如Discord，许多决策和投票也并非通过智能合约进行。成熟的DAO，其所有的决策、资产、交易和行为都应该通过各种辅助工具在链上自动完成。

随着DAO工具的发展，未来我们一定能看到愈发流畅的智能化管理，如规则的制定，新成员的审核、发起提案、完成投票、发布任务、分发贡献等行为都不再需要人为因素的干涉，能够自动完成。

例：Village DAO

Village DAO 是Consensys联合对话式人工智能公司LivePerson一起推出的去中心化客服平台，帮助各类web3公司解决客服人手不够问题，任何公司都可以直接在官网申请加入平台，通过后其用户就可以申请成为该公司的专家，通过解决其他人的问题获得奖励。

钱包作为普通用户接触Web3世界的入口之一，Metamask就成为了Village DAO的首个客户，激励专家用户帮助新用户，降低应用使用门槛，吸引新人加入web3。

大型机构投资或者有大品牌背书的DAO

无论是个人层面还是基金角度来说，项目背后的投资机构和品牌背书都是不可忽视的重要因素。虽然不能完全规避风险，但相较于其他项目，拥有优质机构支持的组织风险会更低。同时，拥有更高知名度项目的DAO组织更容易达成共识，拥有更好的成员凝聚力。

例：Apecoin DAO

Apecoin DAO由Bored Ape Yacht Club (BAYC)无聊猿母公司Yuga Lab成立，通过推出APE Token，在申领页面分配给BAYC/MAYC成员，成立了DAO组织。而持有APE是ApeCoin DAO成员的唯一要求。

APE由ApeCoin DAO拥有和运营，每个Token持有者都可以对Yuga Lab未来的发展方向和决策，以及对生态系统基金的治理和使用进行投票。

例：Decentraland DAO

Decentraland作为Web3的元老级虚拟项目，其品牌知名度和影响力跨越整个行业。Decentraland DAO 是 Decentraland 中 MANA、NAMES 和 LAND 持有者的决策工具。 通过在 DAO 中的投票，社区可以发放赠款并对被禁名称、POI 和催化剂节点列表进行更改。

3、普惠金融与DAO的结合

普惠金融的主旨是让任何人都能参与金融、参与投资。从传统的投资角度来说，一级项目一般只有具有资金体量、专业人员和各类资源的机构可以参投，但通过与DAO组织结合，就可以实现普惠金融，让任何人都能参与大型项目的投资。

例：Coinshift

Coinshift 是一个为 DAO 和加密项目提供财务管理的平台，通过Gnosis Safe 的多重签名账户进行更好的DAO治理。目前，Coinshift 管理着 13 亿美元的资产以及来自 Consensys、Messari、Biconomy 和 Uniswap 等公司 8300 万美元的支出。

投资机构包括Tiger Global ，红杉资本印度、Alameda Ventures、Spartan Group、Ethereal Ventures、Alpha Wave Capital、Hash key Capital、Quiet Capital、Polygon Ventures、Volt Capital 等。

4、Web 3与DAO的结合

作为Web3世界的主要组织形态，任何为治理、多元化等提供便利的DAO工具和社区项目都是未来的重点发展风口。他们类似于DAO赛道的基建，通过为组织者和成员带来更优质的管理机制和工具、更丝滑的使用体验，以及更加具有凝聚力的治理方式，为DAO组织带来更优质的Web3环境。

例：Commonwealth

Commonwealth 是集链上社区讨论、投票和资助项目一体化的平台，使用 Commonwealth，任何人都可以创建一个社区，并使用加密原生论坛、链下治理、链上治理等工具。他们最近推出了 Common Chat，这类似于 Discord 的 Web3 迭代版本，所有Token社区现在都可以使用钱包登录 Common Chat ，并创建聊天、论坛和全栈治理。投资机构包括Dragonfly、Parafi、Framework、Hashed、IDEO、Nascent 和 Balaji Srinivasan等。

5、创新开放型DAO

此类DAO是一种想法非常大胆或者边缘性创新的项目，突破了人类对一些事件的常规认知，例如一个国家的完全的线上治理等。虽然目前来看几乎不可能实现，但是这种打破常规的尝试也是未来非常值得关注的方向。

 

结语：

 

很多人认为，2022是DAO组织的元年，但其实纵观DAO的发展历史，从2016年The DAO的出现开始，这种新型组织形态就一直不断地被人们所探索和挖掘。DAO跨越了国界、种族、信仰等围墙，将各类标签打碎，给予了我们一种无关地位与身份，回归单纯的共识的组织方式，这不仅是DAO组织者的愿景，更是我们期待的区块链技术带来的崭新世界。

随着新冠的席卷，无意中也给予了DAO组织更快速的普及与实践机遇，孕育了去中心化协作的土壤，让人们对未来世界的合作方式有了更多的灵感和探索空间。

7 O’Clock Capital作为区块链生态的参与者和建设者，将一直密切关注DAO的进展，正如我们期待Web3世界的拓展一样，每一个明天永远都充满各种可能性。