标题: DAO 的社会政治史：从 Cypherpunks 到 Web3
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2078333
发布时间: 2022-08-22

==================================================

原文标题：《A POLITICAL HISTORY OF DAOS》

原文作者: Kelsie Nabben，Dewei@DAOrayaki.org

编译：DAOrayaki 社区

 

DAOs作为一种社会技术发展产物，因何而起，一直是一个有趣且重要的话题。DAOrayaki去中心化编辑委员会对《DAOs的发展起源》进行策展，往期文章《DAOrayaki ｜DAO与组织管理发展史，DAOrayaki ｜DAO 的史前史-合作社、游戏公会和即将到来的网络》，感谢RMIT大学区块链创新中心的研究员Kelsie Nabben的著作，此文发布在FWB，DAOrayaki社区对此文进行翻译。

密码朋克（Cypherpunks）邮件列表的故事，是一个不起眼的90年代的电子邮件服务器，但它却将去中心化技术发展为人类组织的一种新形式。

Cypherpunks邮件列表是一个鲜为人知的90年代的电子邮件服务器，由三个对数字隐私感兴趣的硅谷不合群者发起。1992年，20多岁的数学家和计算机程序员Eric Hughes，在欧洲一家数字现金创业公司工作后，刚刚回到湾区，并考虑申请研究生院。34岁的电子工程师蒂莫西-C-梅（Timothy C. May）有强烈的自由主义倾向，他最近离开了英特尔的高级科学家工作，选择靠股票期权生活，这样就可以继续追求他的兴趣："无政府状态"、科幻小说写作和步枪。

休斯和梅是在约翰-吉尔莫（John Gilmore）举办的一个聚会上认识的，吉尔莫是一位37岁的计算机程序员，后来成为隐私活动家，他创立了一个名为电子前沿基金会的数字权利倡导组织。休斯、梅和吉尔莫在1992年9月共同创建了Cypherpunks邮件列表，希望创造一个空间，让隐私 "无政府主义者、乌托邦主义者和技术专家 "能够讨论匿名在线网络、政治和哲学。

虽然它只是一个激情项目，在高峰期达到700名成员和每天约30条信息，但这个早期的数字社区最终对我们所知的加密世界产生了巨大的影响。有大量的学术研究认为，Cypherpunk邮件列表孵化了一些想法，最终导致了比特币的诞生，这是第一个功能齐全的点对点加密货币网络。据推测，发明比特币的个人或团体 "中本聪 "也被认为是该名单的成员之一。

Cypherpunks是由一群密码学家、嬉皮士、计算机程序员、黑客、活动家和哲学家组成，关注网络空间的发明将给我们的经济和社会系统的性质带来的深刻变化。他们因一种信念而团结在一起，即人们应该能够不受国家对私人事务的干涉，并坚信这种自由可以通过使用数字加密技术来实现，该技术允许人们在不被监视的情况下进行交流。休斯在 "密码朋克宣言 "中写道："隐私对于电子时代的开放社会是必要的，"这是该组织的创始文件。

"计算机技术即将为个人和团体提供以完全匿名的方式进行交流和互动的能力。两个人可以在不知道对方真实姓名或法律身份的情况下交换信息、开展业务和谈判电子合同。在网络上的互动将是不可追踪的......这些发展将完全改变政府监管的性质，对经济互动进行征税和控制及对信息进行保密的能力，甚至将改变信任和声誉的性质。"-Timothy C. May，"加密无政府主义宣言"，1988年

为了保护个人隐私不受国家和企业监控的威胁，Cypherpunks追求发展去中心化、加密安全的数字基础设施。在湾区的个人聚会上，他们使用角色扮演游戏来模拟不受外界干扰的私人在线网络。例如，在邮件列表中的许多对话涉及开发 "转发邮件 "的实验，这些工具允许人们发送匿名的电子邮件类型的信息，而没有人能够识别发件人。

Cypherpunks对抗企业和政府监控威胁的主要武器是公钥密码学，这是一种使用数学算法的加密形式，使双方在不安全的渠道上进行安全通信。本文作者作为社会科学家和皇家墨尔本理工大学的研究员，一直在分析相对小众的Cypherpunk反主流文化如何通过基于公共区块链的基础设施奠定自组织的基础，这些创新的脉络可以追溯到20世纪60年代出现的分布式计算和20世纪70年代和80年代的公钥密码学的突破。

换句话说，作者的研究探讨了Cypherpunks如何为我们今天所知的加密货币、Web3和DAO的世界搭建舞台--尽管不仅仅是因为他们引起的技术创新。他们将分布式计算架构和公钥密码学与强调私人数字网络相结合的想法--可能是他们对Web3的最大贡献--是推进他们自我组织的政治目标的一种手段，证明了密码是一种社会政治现象而不仅仅是一个技术领域。

DAO，毕竟是一群人聚集在一起，利用区块链技术形成自我管理的社区，进行决策。如果你想知道这种分布式的数字人类组织形式是如何产生的，Cypherphunks的历史是一个很好的开始。

 

Cypherpunks 的前史

 

为了理解Cypherpunks的创新，有必要回溯到分布式计算和公钥密码学的黎明，这些工具是Cypherpunks将与他们的政治愿景相结合的。

在20世纪60年代，政府资助的研究人员开发了分布式计算，一种将计算机硬件分布在多个地理位置的方法。通过以这种方式 "分散 "物理计算单元，冷战时期的情报和国家安全机构希望创造出能够抵御攻击的 "可生存 "通信网络，这样即使关键基础设施被破坏，政府官员也能继续通信。

分布式硬件和网络可以用来创造 "弹性 "通信的想法在很大程度上源于工程师保罗-巴兰，他在20世纪60年代在美国政府资助的研究和发展智囊团兰德公司工作时撰写了13篇关于 "分布式通信 "的论文。他的研究包括一些至今与公共、分散技术相关的突破，包括 "消息块"（区块链技术的一个组成部分）和通过密码学倡导私人数字网络。据记者凯蒂-哈夫纳（Katie Hafner）报道，巴兰表示，建立一个更有弹性的通信基础设施的问题是他为改善社会而 "可以做的最重要的工作"。

"提供所需保护的大部分技术已经以当代密码学及其相关学科的形式存在。"
- Whitfield Diffie，给Cypherpunks邮件列表的信息，1993年

公钥密码学，或使用加密技术来保护信息不被第三方获取，是由英国政府通信总部（GCHQ）的政府安全机构密码学研究人员于1973年发现的，并由密码学研究人员Whitfield Diffie、Martin Hellman和Ralph Merkle于1978年独立发现。GCHQ的密码学家们创造了一个被称为 "非秘密加密 "的高级机密加密方案，并最终与美国的国家安全局分享。

由于加密被视为一种国家安全工具，对加密技术的研究和获取被高度禁运。例如，国家安全局监控所有关于密码学的专利申请，并将其认为对公众来说过于强大的密码学专利进行合法分类。1975年，美国政府还推出了数据加密标准，一个供公共和商业使用的国家加密标准。这只是一系列限制公民获得密码学知识和工具的法规中的一个，也是被称为 "密码战争 "的长达数十年的数据隐私之争的一部分。

然而，在1976年，研究人员惠特菲尔德、迪菲和马丁-赫尔曼发表了一篇题为 "密码学的新方向 "的论文，向世界介绍了公钥密码学。(讽刺的是，它是由美国国家科学基金会资助的）。根据记者Steven Levy的报道，Diffie对一项发展良好的技术被保密感到不满，并说他相信 “去中心化的权力观"，人们可以使用加密工具保护他们的个人数据隐私。

密码学在国家和个人的交汇点上带有自己的基础设施政治、想象力和可能性。数字加密是一种基本的政治安全技术，也是一个为隐私、自由和民主而斗争的场所，学者Linda Monsees称之为 "加密政治学"。在其职业生涯的后期，Diffie最终成为出现在Cypherpunks邮件列表中的众多公钥密码学家之一。在数字时代到来之际，他们中的许多人都深入参与了影响和塑造围绕个人和商业安全的公共政策辩论的努力。

到20世纪80年代末,dern-day cryptocurrency。其中一位是尼克-萨博（Nick Szabo），他可能是"'智能合约'这一短语的发明者和生态现金项目 "比特金 "的创始人，最为人所知。另一位是Zooko Wilcox，他是未来隐私加密货币Zcash的联合创始人。在他搬回美国并共同创建Cypherpunks邮件列表之前，埃里克-休斯甚至在Digicash担任过短时间的计算机程序员，尽管他决定不喜欢该公司的内部政治和整体方向。(DigiCash于1988年破产，原因是愿景、个性的冲突和失败的商业交易)。

Chaum的电子货币是用一个涉及集中货币发行、交易确认和结算的系统设计的。换句话说，它与民族国家的银行系统没有什么不同，系统本身作为用户之间的一个可信任的中间人。用户的隐私很容易受到银行界面的影响，而且Digicash也不具备抗审查能力。Chaum重视隐私，但他认为密码学获得广泛采用的最佳方式是将其与现有金融系统相结合。Cypherpunks--其中包括少数前Digicash员工，包括休斯--不同意。

 

从密码学家到密码朋克（1990年代-2008年）

 

到1994年，Cypherpunk邮件列表已经发展到数百名成员。作为一个Cypherpunk，它提供了一种归属感，一种目标的一致性，以及一种只有互联网才能提供的共同身份。这是一个从事动态思想交流的个性熔炉，许多人也拥有在现实生活中体现这些思想的技术敏锐性和黑客技能。

在邮件列表上的对话往往回到密码学从根本上改变社会的潜力上。

Cypherpunks对利用加密工具建立匿名通信网络和市场感兴趣，这些网络和市场不受政府审查或干扰。换句话说，他们认为这些工具是基础设施的组成部分，可以让人们创造出现代民族国家结构的替代品，并作为自我组织的一种手段。

Cypherpunks希望这些技术将使人们有可能居住在 "临时自治区"--在物理世界或网络空间创造临时空间，避开正式的控制系统的社会政治策略，由无政府主义作家和未来的邮件列表成员Peter Lamborn Wilson在1985年确定，他也被称为Hakim Bey。早在2020年，美国公众通过创建无政府主义营地，如西雅图的 "国会山自治区"，尝到了这些想法的甜头，在黑人生活问题的抗议活动中，活动人士占领了六个城市街区。今天，区块链社区将这种政治理论的数字表现称为 "去中心化的自治组织 "和 "网络国家"。正是Cypherpunks指出了这些思想在网络空间背景下的发展道路。

自然，这种自治国家的政治理论使人们对非国家、非中央发行的货币的解放能力产生了深厚的兴趣。Cypherpunks从公钥密码学家的民主精神，以及Chaum在盲签、私人数字现金和电子转寄器方面的工作中获得灵感，利用他们的邮件列表记录了建立电子代币网络的各种尝试。这包括1996年的 "电子黄金"；1997年Blockstream创始人Adam Back的反垃圾邮件工作证明算法Hashcash；1998年Wei Dai的匿名权益证明电子现金网络b-money；以及Nick Szabo 在 2005 年提出的工作量证明加密哈希字符串Bit Gold，它预示了比特币区块链的架构。

2008 年，化名 Satoshi Nakamoto 的开发人员或一组开发人员发布了一份关于 Cryptographers 邮件列表的白皮书，该邮件列表是 Cypherpunks 邮件列表的一个分支。该白皮书提出了比特币的概念，这是一种 "点对点电子现金"，代表了第一个公开的、无权限的、加密安全的点对点协议。基于纳入比特币的想法，学者和密码学的成员发出了这样的信息：2009年1月《泰晤士报》的标题是："大法官处于第二次救助银行的边缘。" 这个关于全球金融危机和民族国家银行失败的政治声明提醒了比特币的起源。它不仅仅是一种货币；它是一个更大项目中的一个工具，在社会中创建分散的经济、政治和组织结构。

到了21世纪初，经过多年的激烈交流，Cypherpunks邮件列表开始在其内部政治的重压下崩溃。虽然贡献者继续写关于隐私和加密技术的文章，但噪音、垃圾邮件和内斗的增加使气氛受到了影响。一些参与者对梅的政治观点提出异议，他以自由主义的名义发表了越来越多的暴力和种族主义言论。梅最终离开了邮件列表，原来的Cypherpunks之间的聊天几乎完全消失了。尽管这个服务器今天仍然存在，但那些对交流基于密码学的软件和构建东西有强烈兴趣的有趣人物已经离开了。但是，许多邮件列表的档案仍然可用。

最终，Cypherpunks对公共的、去中心化的区块链技术发展的最持久的贡献是，通过技术可以实现自治的社会基础设施和政治去中心化的想法。社会科学家Lana Swartz将比特币描述为 "更大的社会秩序的理论 "和对它的挑战，这项技术有可能重新想象货币的本质，并在这个过程中改变社会和文化。

并非所有最初的Cypherpunks都同意这一点：例如，哈尔-芬尼（Hal Finney）也是相邻的一个名为Extropians的邮件列表的成员，他写道："我们需要赢得政治而不是技术上的胜利，以保护我们的隐私。" 然而，可以肯定的是，在过去的13年里，比特币所建立的概念框架本身也在不断发展，为加密安全和去中心化的工具和基础设施领域的进一步研究和发展提供了大量的信息。就像比特币本身一样，这些工具是根据创造和使用它们的人的个人、政治和意识形态的关注而形成和塑造的。

 

从 Cypherpunks 到 Web3

 

我在这篇文章中描述的三个历史时代--分布式计算、公钥密码学和密码朋克亚文化--显示了去中心化技术是如何从一个由政府开发的计算架构演变为一种政治哲学的基础，倡导创造替代现存社会和经济基础设施的方法。了解我们从哪里来，就可以了解这些工具在今天使用的社区手中的更广泛的社会愿望和能力。它提醒我们，去中心化的技术核心，是一种社会和政治现象。

然而，正是Cypherpunks提出了一个有点激进的想法，即分布式的、加密的网络技术可以用来促进自我组织的形式，代表了民族国家结构的替代。这种去中心化的社会学理论以政治目的为基础，其中政治是 "自由"（至少在网络自由主义的意义上，它认为数字媒体技术可以而且应该构成个人自由的空间），而手段是技术。

将去中心化的技术原则与政治去中心化的社会学理论联系起来的想法今天仍在为公共区块链社区提供信息，从旨在建立自己的开源软件、不受外部干预或胁迫的1Hive等项目，到DoraHacks、Gitcoin DAO，它将数百万美元的众包资金用于支持开源项目的发展，作为免费访问的 "公共物品”。2013年，在基于区块链的DAO的想法出现之前，Bitshares、Steem和EOS区块链的联合创始人Dan Larimer将比特币描述为一个 "去中心化的自治公司"（DAC），将货币持有者比作一个组织的股东，通过在自由市场上提供服务来创造收入。

五天后，比特币杂志的一位年轻博主Vitalik Buterin回应了Larimer的说法，指出公司不过是 "人和合同都是人类亲自互动并通过法律系统控制财产的集，一个去中心化的组织涉及一组人类根据代码中指定的协议互相互动，并在区块链上强制执行，"Buterin在2014年写道。

重新审视我们的起源，邀请我们考虑今天成为像Friends With Benefits等众多DAO的一部分意味着什么。一些DAO想要经营投资俱乐部，该领域的其他参与者想要超越一个超金融化的世界，并为密码学和加密货币找到其他有趣的、创造性的和社会性的用途。不过，就像邮件列表一样，这些新的人类组织形式都为我们提供了一些在当今被严重监控的互联网上越来越难得到的东西。