标题: SeeDAO 深度研报：剖析百花齐放的 DAO 生态
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2070076
发布时间: 2022-02-15

==================================================

作者： cybercaf.eth、0x123、pb.lookme、tovarishch.eth 

 

总部位于纽约的区块链著名研究机构Messari在其报告中认为: "2020年属于DeFi、2021年属于NFT，而2022将会是属于DAO的一年"。

不可否认，疫情对人们正常工作生活的干扰，以及区块链的飞速发展催生出了DAO。DAO的治理原则，以智能合约”code is law”为基本哲学。其最终目标是在没有威权等级的情况下，打破现有的金字塔式集中管理，最终实现一个自主运行的组织。

参与DAO的每一个体都依据规则拥有该组织的部分权益，都是该组织的治理者，可以参与投票。当前，DAO的去中心化社区集体治理模式被越来越多组织和机构开始采用，包括红杉资本在内的许多机构也对DAO这种新的组织形式予以了极高的关注。

虽然在理论上，DAO都有着去中心化的共识，但每一个DAO就像是一个独立的社会实验体。各种组织理念和治理方案层出不穷，基于DAO的实践方式也千差万别。所以，作为致力于实现“将Web2.0的创作者引入Web3.0世界，帮助内容创作者和内容消费者探索更好的生产关系和组织形态”的SeeDAO。

在立足自身高度包容开放的创作者社区进行DAO治理探索的同时，将持续对全球各种DAO进行观察，以期为同样在DAO这种新型组织模式中探索的先行者们提供启发和可借鉴的经验。

本期DAO生态观察报告主要涵盖了BanklessDAO、DAOrayaki、Friends with Benefits、People DAO、Seed Club、YGG等六个相对成熟的DAO组织，并对Vector DAO、Padawan DAO和Meta Gamma Delta这三个新兴DAO进行了分析。

我们除了对每一个DAO提供观察记录外，也将给出我们的Insight以供进一步探讨。下图为我们对这些DAO的特征进行的提炼总结。

▲ DAO生态情况汇总

SeeDAO在去年对Bankless DAO进行过观察报道（《Bankless DAO初体验：八小时工作制真能日赚5000元吗？》），在总结了其有着扁平化“创造性工作”的优点的同时，也指出其存在“需要反复寻求社区其他成员的支持”、“有用信息夹杂在闲聊中”、“高度参与的核心成员不多”等三个问题。在此次进一步的观察分析中我们主要对其组织结构、人员等级和项目管理做进一步研究。

SeeDAO在去年对Bankless DAO进行过观察报道（《Bankless DAO初体验：八小时工作制真能日赚5000元吗？》），在总结了其有着扁平化“创造性工作”的优点的同时，也指出其存在“需要反复寻求社区其他成员的支持”、“有用信息夹杂在闲聊中”、“高度参与的核心成员不多”等三个问题。在此次进一步的观察分析中我们主要对其组织结构、人员等级和项目管理做进一步研究。

 

组/织/结/构

 

我们发现，BanklessDAO的组织架构可以分为三层：治理层、核心团队层、工会和项目层。治理层决定BanklessDAO的战略管理和核心事务；核心团队层负责监督、协调、批准grants等组织职能；工会层和项目层平级并行，工会层是整个DAO的人才池，核心团队层的协调员会根据不同情况组织各工会向具体项目输送人才。

Bankless DAO 组织结构

 

成/员/等/级/设/置

 

BanklessDAO社区成员有不同等级，根据不同等级在Discord中ID的颜色会不同。从图中可以看到，人员等级与所持有的的BANK代币直接挂钩。对于这种设计机制，我们认为有以下优点：

提高了BANK代币的价值；

将社区成员自身利益与DAO绑定，间接促进成员对社区的贡献；

重视成员对于社区的贡献度；

增加成员相对于BanklessDAO的归属感。

Bankless DAO 成员设置（Fig 1)

同时，在Bankless DAO discord服务器中，会根据成员的等级和所参加的主要公会，使用Role功能对成员进行分类，以此进一步体现DAO内微身份特征的归属感、荣誉感。这是值得其他DAO的实践者们借鉴的方法。

Bankless DAO 成员设置（Fig 2)

 

项/目/管/理

 

作为以项目为导向的DAO，在Bankless DAO官方Wiki中，单独将项目整合到一页page。该页面记录了项目的stage、grants、主要负责人等相关细节。这样做的目的有两点：一是有利于社区对处在不同发展阶段的项目进行集中管理，二是公开透明地展示项目信息，方便对项目感兴趣的成员联系项目负责人。

Bankless DAO 项目管理

在申请资金以及项目执行过程，BanklessDAO要求每一个项目都有至少一位主要负责人，并采用多签钱包对grants进行管理。这样做的意义是防止成员收到grants后跑路，并且在项目执行过程中，有核心成员承担责任和执行督促，降低项目流产的风险。

作为被最多DAO模仿学习的对象，我们认为Bankless DAO的模式可以被称为：“目标导向型”。我们将从组织架构、权利和义务和透明的重要性三个方面进行阐述。

 

INSIGHT
组/织/结/构

 

Bankless DAO的三级架构都是为实现项目的输出而成立。作为这种模式的先行者，Bankless DAO最值得我们借鉴的是：其职能部门的相关人员作为高度参与的DAO成员，职责完善、分工明晰，很好的提高各工会之间、项目与工会之间的工作效率。

和传统扁平的企业最根本区别的是，DAO的决策大多是自下而上的。这就意味着DAO往往容易出现决策效率慢、反应能力弱的问题。我们认为造成这样问题的原因可能有以下几点：

信息传递慢：分布式组织中，无法保证所有人同时接收到信息；

意见统一慢：每个人都有自己的想法，在出现分歧后，难以在短时间消除；

治理结构的设计问题；

权力未适当分配。

通过观察Bankless DAO的组织结构，我们认为当一个DAO有明确的目标导向、以项目输出为目标时，适当的从上至下的工作流程和权力的集中是可行且必要的。通过设置合理的治理框架，自下而上赋予工会内部人员明确且清晰的权利与义务。

反过来，人员可以自上而下的进行决策从而提高效率。在透明化治理的前提下，权利本身由社区赋予，这一点并未违反去中心化的原则。而社区成员也可以监督拥有执行权力的人，从而形成有效制衡。Bankless DAO中各工会的协调员，以及监督者就担当了这样的职能。

另外，这些特殊角色的职能成员，也是信息传输过程中的关键节点。传统企业的信息传递，主要是以纵向传输。而在DAO内，信息的横向传播才是主要途径。这是一种基于社区共识和成员间的凝聚力而建立起来的传播网络。

但传播学的理论指出，不同群体之间的信息传播效率与传播频率和渠道数量均成正相关。因此，在以项目这种目标导向为核心的DAO内，不同项目之间、项目内与整个DAO组织的信息交流，仅依靠成员的自发沟通，往往不能实现很好的效果。

因此，特殊角色打通了不同项目、公会之间的信息屏障，是提高效率的关键。

 

INSIGHT
权/利/与/义/务

 

不可否认，因为去中心的松散状态，DAO中很容易出现Freerider（搭便车者）。也不排除这部分人群可能利用去中心作为借口，对DAO内集体所有资源进行侵占。所以，在对任何成员进行定位之前，我们应该仔细思考一个问题：权利和义务。

权利和义务是对等关系，这在DAO的语境下，也不应该发生改变。DAO是一个秉承去中心化的组织，但这并非意味可以依靠这一理念对更普适的权利义务对等原则进行扭曲。

为了防止这种现象，Bankless DAO的会员制度确保了：想要享受权利，即要履行相应的义务。参照其运作方式，我们向尚未发行Token但有着相似发展计划的DAO提出建议，对于在DAO治理以及运行中会起到关键作用的成员和职位，都应详细地记录在notion上。这方便了社区成员直接对接相应负责人员，并且保持透明化的治理。

 

INSIGHT
透/明/的/重/要/性

 

Bankless DAO的很多信息都在Wiki上公布，可供任何会使用notion的人查看。这相比于传统公司的治理，是DAO的一大特点也是优势。传统的企业，外来人员不能查看到股东大会的记录，就算是股东，也需要提前申请才能查看。对于金字塔式结构，这种方式可以有效的带来信息差，进而确保权力核心群体能获得更多的利益。

相反，DAO的透明治理，可以让社区内外的成员轻松查看关于DAO整个发展流程、组织架构、项目情况等绝大部分信息，这对于建立共识非常有帮助。对于愿意加入DAO的人群，可以通过wiki全面了解DAO的生态，在承认其理念并愿意为其做出贡献后决定加入DAO，这时共识已经初步建立。

但与此同时，我们也对信息透明的负面效应保持持续观察。随着整个Web3.0 DAO生态的发展，DAO 2 DAO的交流和竞争可能会越发常见，一个DAO在进行信息公示时如何确保不损害DAO内全体成员的利益，如何做好中心化和去中心化的平衡是下一步值得研究的方向。

除了Bankless DAO，FWB是目前创作者类DAO中另一个不容忽视的重要存在。A16Z在阐述其为何投资FWB时表明：最好的创作者掌握 NFT，最好的NFT项目演变成 DAO，最好的DAO使用DeFi。其把FWB比作文艺复兴的威尼斯和Homebrew Computer Club：实现了对资源的整合和从下而上的创造力，是对创作者最好的孵化状态。其次，FWB成员大多来自音乐艺术领域，与Blockchain行业无关，而这部分的资源最容易实现出圈。在对FWB的研究后我们将其模式特点总结为：突出社交，培训全面，出口完备的“社区自生型”。

A16Z 阐述为何投资 FWB

 

FWB
突/出/社/交

 

议程设置理论认为，一个组织中将什么设置在议程中、将什么设置在议程更前端、设置在更容易被成员接触到的地方，那么什么议程就更容易得到团体的采纳，这个团体就更容易被塑造成相应的模式。通过查看分析FWB的discord频道我们发现，不同于Bankless DAO以目标为导向的组织模式，FWB中并没有明显的公会层设置，而且治理区也放在了十分靠后的位置。相反，大量的依据艺术类别和美食生活进行划分的频道占据了议程设计的显眼位置。

FWB 的 Discord 频道设置

我们认为，这样的模式其实更接近一种“欠拟合”的松弛状态，可能更有利于创意的产生。根据连结主义的观点，人类的大脑不同节点之间的连接有强有弱，有时候还会发生“错乱”的连接产生千奇百怪的梦境。然而，这种似乎不够效率的方式却可能正是创意灵感的主要来源。

同理，FWB的成员在创意区，生活区的日常交流中可以产生了比Bankless DAO中因为项目而分割的群体间更多的、未知效果的交流联系。这样的状态或许更能激发出艺术创意。

 

FWB
培/训/全/面

 

在FWB的学习区中，包含了社区沉淀下来的关于 Web3.0的各类学习资料，为社区成员基于Blockchain进行艺术创作提供了所需的知识库。

同时在其产出环节中，每周会在DAO内部组织5场固定活动，在联合如Seed Club等兄弟DAO组织的基础上，为FWB成员提供创意、投资、文化等各领域的教育。除此之外，FWB内部对新成员还设置了不定期的Web3.0科普及迎新会等环节。以此促使新成员更好的接受FWB的理念，融入FWB，融入Web3.0。

 

FWB
出/口/完/备

 

FWB有一套相对完善的产出体制。包括网站上的Editorial文章付费、线上下活动门票、社区创作者作品的Gallery拍卖等，以及收费昂贵的Discord访问权限。对于FWB，其依托于高质量的社区，几乎可以认为实现了将社区本身就转变为可直接输出的产品。

我们认为，FWB一方面探索出了一条不同于Bankless DAO的孵化模式。在其临时Temp区，有大量的项目以一种类似快闪的形式成立subchannel。

这些快速项目几乎都来自于社区成员在松散的社交状态中聊天产生，随即在并不需要DAO整体介入的情况下即可成员自行对接生成。不可否认，要实现这样的状态，一个高质量的DAO成员池是先决条件。

FWB 官网截图

但也应该看到，在不以项目为导向的情况下，创作者类型DAO也可以有令人瞩目的产出成效。另一方面，长期困扰创作型社区的一个问题是，如果不能将其内部的智慧价值进行沉淀，变为可以与系统外部交换的产品，那么其运转短期虽然可以依靠其成员的热情，但长期来看无异于发动机缺少了燃料。

在Web2.0时代，由于数据被平台公司所有，创作者社群内部产生的价值大部分被平台公司攫取，小部分归属于社区内的KOL。而FWB通过其Social Token，将DAO整体的价值与DAO外部联通，最终返还于成员。这一案例，可以增强我们对Web3.0能实现将数据价值返还给创作者这一理念的信心。

 

INSIGHT
强/调/品/牌/建/设

 

在分析FWB的过程中，有一细节给我们留下了深刻印象。在FWB的网站显眼位置就可以进入其全套品牌资源的网盘文件夹，其中包括了FWB的宣传手册、官方字体、口号logo等文件。从这一点可以看出FWB社区整体的思路是和我们上文的分析相一致：不但是实现DAO内项目的孵化，更是将整个DAO作为一项产品，直接与DAO外的资本市场对接，实现价值的交换。

FWB 品牌资源网盘文件夹

 

TOKEN
打/通/内/外/循/环/激/励

 

另外，对于网上部分对FWB加入机制有所诟病的声音我们认为并不合理。首先我们并不否认当前支付75$FWB Token获得3个月的FWB所有功能产品的访问权确实不是一笔小数目，因此将许多人拒之门外。但同时也应该看到，FWB在申请会员时主要需要回答的问题是自己的Web3.0经历，以及自己想在FWB获得什么，能为FWB贡献什么。这一过程在社区15名成员的审核下十分严格，并会邮件要求申请者修改自己的申请内容。通过让申请者反复修改申请这一过程，无异于是一个让申请者思考自己与FWB的DAO理念是否一致的磨合。

Token 实现 DAO 内外双价值流动和激励

再者，在认识到FWB本身就是产品的前提下，其对申请者设置一个足够高的门槛其实是在对DAO产品的质量把控。而且对于合格成员，FWB会通过sourcecred.io等工具检测其discord活跃程度。对活跃的成员可对其下一季会费减免，对做出贡献的成员更会进行Token空投。因此，FWB通过Token实现了一个DAO内外两个环节的价值流动和正向激励。

 

INSIGHT
向/心/力?/中/心/化？

 

在 Nansen 中查看 $FWB 情况

我们在研究中也发现，在FWB目前2041个Token持有地址，其中20%地址和68%的token都被长期持有，可见其DAO内黏性和向心力极强。但同时，64%的Token集中在头部两个非treasury地址中。对于去中心化的DAO来说，Token的集中是否会影响其后续发展，我们认为还需要进一步的观察。

我们虽然将DAOrayaki也划分在创作者类型DAO中，但其实它专注在相对比较狭窄的领域。DAOrayaki对自己的定义是一个去中心化的研究组织和去中心化的媒体。与同样从媒体出身的Bankless DAO不同，我们在DAOrayaki中将看到了更多属于Web3.0的要素，尤其是其越发去中心化，逐步向dMedia转变的过程。

DAOrayaki，一个去中心化的研究组织和去中心化的媒体

 

DAORAYAKI
组/织/模/式

 

对于Web2.0的中心化媒体，其工作流程往往是由编辑部或出版社决定主题和研究方向，敲定文章类型，然后交由编辑等去撰写。文章写好后交回编辑审核、发表。DAOrayaki早期成员是一些重度的DAO研究者。在得到DAOfactory的资金支持后，DAOrayaki得以成立。

在很长一段时间，DAOrayaki通过发布赏金的形式，吸引了大量创作者绕到DAO治理的相关内容，来进行各种研究，产出了许多有深度的文章。我们认为DAOrayaki的很多研究已经不止于应然层面，而进入了实然的讨论。

DAOrayaki 组织模式总览

DAOrayaki不仅研究DAO，其本身的治理模式也在不断迭代践行DAO的理念。根据其路线图描述，目前DAOrayaki正在向着dMedia 2.0转变。DAOrayaki可分为四个板块：Bounty、治理、社区活动和discord。Bounty的功能是成员竞争翻译、写作研究等任务。

任务完成后经编辑委员会审核通过，成员可获得USBC稳定代币或YakID作为奖励。其中YakID是一种积分，不可以交易。另外，成员在参加DAO内治理、社区或discord活动，也可以获得YakID。因此YakID可以被认为是一种贡献度的积累。而这种积分未来将可以兑换为社区Token，最终实现DAOrayaki去中心化媒体的愿景。

 

DAORAYAKI
代/币/经/济

 

基于 YakID 的 DAO 内治理

YakID作为一种非ERC20 Token，其作用主要有两个：当成员申请DAO内职位时，需要持有对应量的YakID。其次YakID未来可以进行兑换，同样给了成员一种预期，让他们有动力去获取更多的这个ID，同时也为DAO做出更多贡献。

通过YakID这种积分和未来的DAO Token，DAOrayaki实现了下图中的这样一套架构体系。其中值得关注的是基础设施中基于预测的治理部分。

DAOrayaki 治理模式

当DAO成员完成文章或其他产出后，其编辑委员会通过Snapshot进行全员可见的评审。同时DAO成员也可用YakID参与基于预测的治理。这种治理包括内容市场和热点预测。

以内容市场为例，假设DAOrayaki有一篇文章要发布，那么DAO成员可以对这篇文章在接下来一个确定的时间内的阅读量进行押注。无论是否竞猜成功，成员都会收到参与治理的激励，而对于押注获胜的成员，会收到更多的正向激励。所以我们可以看到DAOrayaki社区中，整体成员具有较高的治理参与热情。

通过观察DAOrayaki，我们认为其组成结构一共有编辑委员会、内容贡献者、读者和赞助者四种角色。相比传统中心化媒体中读者游离于内容生产过程的状态，DAOrayaki推行的dMedia通过Token、积分和投票竞猜的方式，让读者参与到了过程中。

同时，这套运转模式也吸引了更多的读者进入这个组织。他们在阅读、参与治理这一逐步深入DAOrayaki的过程中有可能转变为未来的内容贡献者，进而实现DAOrayaki生态的正向循环。

对于DAOrayaki，我们认为其早期依托编辑委员会审核的1.0阶段是偏中性化的治理模式。在这一阶段，其尚未具有编辑委员会轮转机制，内容的审核也由委员会负责。

然而，这种偏中性化的方式让DAOrayaki快速获得了一个稳健的组织框架和高质量的成果产出。在进入2.0阶段后，DAOrayaki基于博弈的社区活动能有效的提高用户参与，同时其路线图也明确了未来积分兑换方式。因此，我们将DAOrayaki的组织方式定义为"规则预期牵引型"。

 

INSIGHT
心理预期&力量感模型

 

1936 年，凯恩斯在其著作 《就业、利息和货币通论》中提出心理预期理论，认为人们的行为受到心理预期的影响，而心理预期则与外部环境以及自我能力有关。

对于外部环境，欧文大学特纳家庭社会企业中心主任，著名社会心理学家维克多（Victor）教授指出其主要包括自利导向型、关怀导向型以及规则导向型。自利导向的组织模式中，成员个人自发行为与组织利益负相关；关怀导向的组织模式中，成员自发行为与组织利益正相关；规则导向则不呈现明显相关性。

安德森（Anderson）等学者则将自我能力部分明确为心理力量感，一种个人觉得自己能对外界产生影响的能力的感知。其强弱影响了员工自愿参与组织工作的程度。

依据心理预期和心理力量感理论DAOrayaki进行定位

基于上述理论，我们通过分析DAOrayaki认为，其通过编辑委员会、Bounty和竞猜治理等手段在DAO内塑造了一个规则导向+强自我力量感的组织氛围。

我们认为，自利导向的组织模式固然不可取，但关怀导向的组织模式虽然以仁爱关怀为个人自发行为基准，但由于其可能滋生徇私舞弊及结构走样，因此从组织长期生态来说可能同样不值得提倡。

所以我们提出，强力量感的规则导向型是最合适的组织模式之一，而DAOrayaki的实现途径值得学习借鉴。

People DAO（Constitution DAO 中文：宪法 DAO）或许是许多人最早得知DAO这个名词的途径。其发展源头是一群秉持自由民主理念的人利用区块链提供的工具筹集资金以拍卖美国宪法副本，以此将美国宪法这种代表自由精神本质的物品“返还给人民”。

并且，参与者还期望拍卖成功后通过展览获得回报。它引起广泛关注的根本原因在于竞拍宪法副本引申出的对民主自由的极度渴望和区块链世界强调去中心化宗旨不谋而合。虽然最终拍卖失败，但是宪法本身引起的meme效应依然受到热捧，并使得该DAO转变为今天的People DAO。

Constitution DAO 官网

对于People DAO的发展和运作过程已经有许多研究，但我们认为其最值得关注的其实是背后的资金募集工具Juicebox protocol。这个我们不做冗述，但是对于想要获得外界帮助来快速启动项目的朋友应该对Juicebox protocol抱有更多的关注。

对于其功能的详细介绍，可以参看SeeDAO @白鱼的《一文读懂PEOPLE背后的DAO工具Juicebox Dao的经济机制》。

People DAO最吸引我们研究人员的是其与生俱来的meme属性，以及其故事本身激发的人们对于DAO的可能性，对于未来生活的无限遐想。

 

INSIGHT
meme/分/类

 

meme一词最早由牛津大学著名生物学家道金斯（Dawkins）在其《自私的基因》中使用。道金斯根据“mimeme”这一希腊词根，模仿“gene”创造了模因，以其指代“文化遗传的单位”。Meme是一种可以在人群中传播的思想、信念或者态度。

其可被分为三种类型：特征meme、策略meme和联想meme。特征meme主要是由于与其他事物不同的性质而导致传播。策略meme则是关于因果的思维，当被策略meme操纵时，潜意识里会认为某种行为将带来相应的结果，某种行为可能会导致一系列事件的发生，并且将这种meme得以传播。

第三种是联想meme，其成因和传播机制是由于大脑内两个或多个meme发生了关联。当个体被联想meme操纵时，一个事物会引发其对其他事物的看法或感受，进而影响行为，并最终将meme传递到了其他人脑中。

 

INSIGHT
meme/传/播/机/制

 

群体心理学则认为，社会动机是驱使人们在群体中做出行为反应的基本心理过程，其包括归属、理解、控制、自我提升四个方面。我们认为这四个方面也是促成Meme传播的机制。人需要有稳定的归属感动机，形成社会联系，这是我们**身份（Identity）**的基本土壤。

在失去稳定的Identity的情况下，向外会导致社交情景崩塌，向内则可能会引起自我认知方面的矛盾。理解和控制涉及获取信息、思考等问题。自我提升则是人试图保持自尊价值的心理动因，其有助于维持团队，还可解释归因、吸引、帮助、攻击和偏见等方面的问题。

我们认为社会动机理论可以解释最初Constitution DAO的meme传播过程。首先在后疫情时代，人们由于传统线下社交的缺失，普遍具有对归属感较强的需求。其次，将竞拍宪法与民主自由等崇高特质挂钩，让参与者获得了一种自我升华的满足感。

再者，注意力作为唯一的稀缺资源，当人们最初不论是由于对精神诉求抑或拍卖宪法成功后的物质回报所吸引加入这一团体后，其注意力资源将被其选择接触的信息渠道所形成的的“回音壁”所覆盖，进而影响其理解并形成控制，最终转变为meme传播的节点。

 

INSIGHT
People DAO 的 meme 属性

 

在竞拍宪法失败后，创始人放弃了项目，其无主性真正实现了去中心化，Constitution DAO转变为了People DAO。社区及其参与者获得了用自己的行动和所获得的支持，去重新诠释DAO的机会。我们对其研究的兴趣也从meme转变为DAO的可能性。

我们认为，共识作为DAO的哲学基底，其本身的抽象程度决定了想象空间的大小。越具象的共识越容易实现，而越抽象的共识则越容易引起人们的思考，从而获得更多的发散点，产生更大的想象空间。在转变为People DAO前，Constitution DAO的共识相对具体。

虽然其meme属性令其可以快速传播和收获关注度，但想象空间并不足够广阔。在其转变为People DAO后，我们甚至观察到了“建议将People DAO的token做成锚定在15美元的稳定币，然后去做公益”的提议。因为15美元是联合国认为维持一个人（person）一天生活的必须标准。

所以，DAO作为一种新兴的组织形态，什么是DAO？哪些组织可以转化为DAO？DAO可以承载什么社会功能？DAO相比传统的组织形态，如何创造更多的社会福祉？对于这些问题，我们认为，People DAO的后续发展都是一个值得关注的样本。

Seed Club是一个由区块链世界各类先驱、领导者构建的旨在为各类Web3.0项目提供发展咨询的俱乐部，其以所孵化项目的一定比例代币作为回报。其目标是打造Social Token的智囊团，并发掘能实现$Billions的Web3.0项目。

该俱乐部为新生项目提供一套包含社区治理、代币经济学、组织激励和社区组织的教学方案。Seed Club在Twitter上关注者26.3k，Discord成员11.9k，正式成员2k5，以及由业界翘楚组成的高级合作者65人。目前，该俱乐部在Web3.0领域影响力较大，被誉为社交代币的Y Combinator。

Seed Club 官网

 

SEED CLUB
孵/化/模/式

 

Seed Club主要业务是加速器项目 (Accelerator)。该项目一年组织4期，每期孵化15左右个Web3.0 项目。每期孵化时间为6~8周，每周2次，每次1.5h。Seed Club会为项目提供社区管理、社交代币经济学构建等教学。

当孵化项目发行token后，孵化项目token的3%将作为支付给Seed Club的孵化费，同时项目放将获得一定的Seed Club的代币$CLUB，以获得Club后续支持。Seed Club将通过项目的token价值增长而获利。

我们认为，这样的孵化方式一方面对初创类优质项目的经济负担较小，另一方面对Seed Club而言实现了无形资源的另类变现，再者这也利于维持同孵化项目长久联系。

以孵化的mirror为例，两个项目token相互认可享受权益，同时seedclud成立了mirror subdao，并发行$bclub，用来和mirror进行更深层次的合作。

Seed Club 加速器项目第三期

 

SEED CLUB
成/员/制/度

 

Seed Club有着类似FWB的成员申请加入机制，但因为其申请加入人员主要以任务导向，所以并未有FWB那么高的门槛。Seed Club在成员登记上有三大类：

@Sprout：在自我介绍后获得，可部分频道访问和发言；

@Seedling：在其官网填写申请表，审核后获得，该身份的成员可以在Discord领受工作赚取$CLUB；

@Member：持有10$CLUB后可以获得, 此类身份可以访问Seed Club全部资源。

Seed Club 成员身份设置

而成为@Member身份后，正式成员还可以申请在Discord成为Vibe Squad氛围组或者成为Contributor高级专业人员。我们在观察中发现，氛围组成员数量会在Discord中积极参与日常话题、为@Sprout和@Seedling解答疑问等。

同时为了激励社区成员，Seed Club还设置了精英选拔计划DAO20。DAO20的目的是发现顶尖人才，其模式为自我提名的令牌竞赛，颁发给为DAO生态做出贡献的最有影响了的20名成员。

Seed Club 精英选拔计划 DAO20

 

我们认为Seed Club值得学习和思考的是，其友好且完善的新人引导机制和以DAO所需的软件建设为切入生态位。

 

INSIGHT
新/人/引/导/机/制

 

对于新加入Seed Club的成员，其Discord channel的设置，顺溯其channel的顺序依次向下点击操作，既可以实现从了解、介绍、申请到领取工作的全套流程。这一点使用体验优于大多数DAO的Discord设置。

Seed Club 在 Discord 中的新人引导机制

 

INSIGHT
软件建设 & 代币经济

 

Seed Club作为针对新生Web3.0项目进行孵化的DAO，我们十分认可其切入的生态位置。随着DAO的发展壮大，其必然需要硬件（如投票、金库工具），和软件（如思想共识建设、经济设计、审计等）两方面强有力的抓手和助力。

目前，在硬件方面的方案供应商相对较多，但软件方面大多还处于探索阶段。对于Seed Club所专注的代币经济设计，其重要性毋庸置疑。奥尔哈·赫勒比夫（Olha Hlebiv）认为一个优秀的代表经济体系应该具有以下特性：

在生态系统中具有效用；

能抵抗通胀；

具有可伸缩性；

高价值、可交易；

具有被更多场景使用的潜力。

由此可见，在设计代币经济时，不单是创造了一种Token，更是需要创建一个完整的生态系统。其设计者需要为未来做好规划，并确保用户在代币的帮助下有动力持续使用该平台。因此我们认为，在进行代币经济设计时，首先需要考虑网络效应（Network effects）。

网络效应是指用户数量的增长会带来商品或服务的价值的增加，这种效应在经济活动中广泛存在。因此，在一个设计良好的代币经济中，由于其开放、点对点和去中心化的性质，随着网络效应增加的价值不应该被传统中心化的所有者攫取。

代币经济的设计者应该使人们不仅出于投机的原因，也出于在可见的未来，网络或系统中的公用事业或利益的价值增长而持有代币。换言之，代币的持有者应从网络效应中长期受益。在这种情况下，更多的人会自发参与到生态系统中。

其次，设计者需要考虑代币的体系设计。虽然代币的种类和功能很多，但目前的实践大致可以分为单币制和双币制。在单币制的经济模式下，虽然系统更为简单，但当持有者使用代币换取商品或服务时，代币的价值会不断增加。

一方面，这对整体经济系统来说是可取的。因为代币价值的增加会促使人们更有动机持有代币和加入网络。但另一方面，一些并不关注代币效用功能的持有者，可能会借机出售代币以换取利润。这种投机行为将导致代币价格的下跌，从而增加价格波动性，破坏代币经济的金融效用和稳健性。

在双币制模式下，两种代币执行不同的任务。其中一种是支付类代币，其作为交易费用，促进交易和换取商品或服务。另一种代币则类似于价值存储的证券或可与其他资产交换的抵押品。通过双币的分离，环节了系统整体的波动，但双币之间的兑换标准则是系统设计的重点问题。

当然，我们坚信对于代币经济，不应当止步于以上的探索和研究。其设计的最终目的应当是使代币在对应的体系中具有稳定的支付、效用、安全和其他功能的综合价值。

作为最知名的游戏公会，YGG依附于Axis infinity游戏应运而生。在最初阶段，其更接近于偏中性化、类公司的组织架构。YGG早期通过自主开发，基于租赁的智能合约，实现了游戏本身不具备的出租小宠物的功能。

Axis中的小宠物，可以认为是游戏中的生产资料。对于新加入的玩家，需要拥有至少三个小宠物才可以开始游戏。通过游戏中获得SLP这种二级代币以赚取收益。

YGG 起步阶段总览

 

YGG
起/步/阶/段/特/点

 

由于宠物数量的准入门槛，许多潜在参与者被拒之门外。另外有的玩家手上有大量宠物，也想要通过出租获得更高的收益。于是YGG看准了这一市场痛点，开发了租赁的智能合约。

通过这个合约，玩家租赁小宠物产出的SLP收益在YGG、出租方和玩家间三方分成。由于合约的保障和高收益的吸引，YGG实现了自己项目的快速冷启动。

YGG 起步阶段特点

我们认为，YGG在早期就呈现出了以下非常明显的特点：第一是技术层面的优势，使得YGG可以在Axis Infinity中快速占据主动，通过合约吸引大量用户。作为第一个做出游戏外租赁合约的组织，几乎所有不具备开发能力且想玩这款游戏的人群都向YGG聚拢。

由于有了不断的血液流入，YGG的模式可以持续运作。其次，极佳的格局和眼光。YGG在早期成功后，并没有停留在Axis上。他们马上启动了第二个项目，同样利用自己的开发优势去寻找游戏机制中可以用智能合约去适配的痛点。

第三，YGG特别重视游戏中生产资料的储备。除了Axis中的小宠物外，YGG在2020年就开始囤积sandbox的虚拟地块等。第四，NFT资产代币化。YGG组织过成员集资去购买league of kingdoms游戏中最高级别的地块，把地块收益按出资人的贡献度进行划分等操作。

第五，随着YGG业务和体量的增长，其在不断尝试发行代币。这种措施最早是在league of kingdoms中为了给集资的成员发放收益而自然产生。随后YGG的代币开始考虑具有治理权，让成员愿意花钱和工会一起经营一个游戏。

至此YGG逐步向一个游戏公会DAO实现转型。第六，YGG在其discord满1000人时，发放了早期贡献者NFT，此将早期成员固化下，实现了初步的组织架构搭建。

通过分析YGG的起步过程，我们看到的是一个类公司化组织逐渐想DAO转型的过程。这一过程对我们的启示除了前述已经涉及的技术能力和激励制度外，我们还发现：YGG下属的sub-DAO发生过独立发布token的情况。那么sub-DAO的经济体系如何与DAO之间进行衔接，是代币经济设计中同样值得考虑的问题。

我们在本期DAO生态观察中还留意了以下三个相对新兴的DAO组织，我们认为它们具有一定的特点，值得进一步关注：

Vector DAO是一个集合了设计师、艺术家和创意者的创意工作者投资型DAO。其成员有Leader和Contributor两种角色。Learder负责引入交易流程、人员配备和项目管理，并最终控制交付工作质量。

其除了需要Contributor所具有的设计技能外，还需要创业和领导技能，并积极参与构建Vector DAO。在Vector DAO的每个Session中，通过参与或投资一些项目，相关成员获得对应项目的股权 或Token作为回报。其目的是让创作者也能参与投资独角兽。

Vector DAO 的 Session 制模式

Padawan DAO是一个由去中心化自治组织MetaCartel发起的以资助经济实力不足的高中、大学生参加北美黑客松加密会议为目的DAO组织。该组织通过自主申请和审核来确定资助人。目前Padawan DAO作为一个教育、公益类DAO，动机纯粹且目标明确，目前已经获得了Vitalik和The Graph的捐赠。

我们认为，类似Padawan DAO这样没有具体明确的回报形式，但愿景非常理想主义的DAO非常容易打动人心。一方面其扩展了DAO的范围和含义，另一方面，也可以收获潜在的下一代区块链后备力量的优先青睐。

Meta Gamma Delta DAO的愿景是建立一个所有人都拥有经济自由并财务独立的世界。MGD认为，无论肤色、性别、国家，每个人都应该有权利拥有快乐而有意义的生活。MGD目前主要为WEB3和DeFi中能力出色的建设者提供Grants资助。

MGD是一个精而简的社区，目前只有800人左右。正式成为MGD成员需要支付10DAI，完成后拥有投票权。社区设定每周三召开例会，正式成员在会议上讨论社区的日常运行以及相关的项目提案。

Meta Gamma Delta DAO 的资助计划

在本期DAO生态观察中，我们介绍分析了十个DAO组织的生态特点，并提供了我们的Insight。可以看到，不同的DAO确实在远景目标、实践方式、组织形态上都存在较大区别和特点。我们认为，这正是DAO这种新社会形态包容创新之处。我们更相信，在未来我们将会看到更多为社会带来变革力量的DAO组织出现。