标题: VVC 深度研究：Venture DAO赛道分析
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2077824
发布时间: 2022-08-11

==================================================

作者： NYUVVC

 

VENTURE DAO宏观分析

 

DAO（Decentralized Autonomous）可以理解为基于区块链的，以智能合约为运行原则的去中心化组织。DAO的发展逐渐开始涵盖各类社区和业务需求，而Venture DAO将DAO和VC结合起来，也逐渐成为大家进行早期项目投资的一种新型组织模式。

与传统VC相比，Venture DAO有以下突出特点：

1.更广泛的人脉网络：Venture DAO提供了接触更广泛的人际网络的机会。大多数风险投资DAO甚至提供媒体、招聘和法律服务以支持旗下的投资组合公司，可以帮助创业者的项目获得迅速反馈。

2. 更低的资金风险：因为Venture DAO的成员几乎都是出资人，所以对每个成员提供的资金门槛更低。成员们可以用远少于传统基金LP的资金拥有众多投资组合、积累个人投资记录，在投资中获取回报与学习。

3. 投资决策更民主：Venture DAO 的每个成员都可以作为主要投资者并向 DAO 提出投资建议。投资的决定也是基于 DAO 的投票结果，而不是单纯靠投资委员会决定。

4. 运营更透明：Venture DAO建立在智能合约的基础上，定义组织规则，并执行协议操作和治理功能。Venture DAO中的大多数重大决定都从提案开始，由成员投票决定，投票结果记录在区块链上。如果没有多数成员的投票通过，DAO组织内的一套既定规则是不能被篡改的。同时，Venture DAO的资产负债表也可以通过区块链技术实现高度透明化，智能合约的监管和链上数据的披露可以提高治理的公平性，提高DAO组织的效率。

5. 退出更灵活：通常风险投资基金会要求投资者在基金中停留一段时间，也涉及比较复杂的法律流程。而Venture DAO在退出程序上更加简单，特别是公开发行代币/NFT的Venture DAO，成员在二级市场上转手买卖即可实现轻量化低门槛进入退出。

同时，Venture DAO也有劣势，表现在：

1. 法律税收制度合规的风险。DAO 仍需要克服许多潜在的监管和法律挑战。

2. 缺乏大机构的背书以及早期项目的不确定性，使投资信用和投资范围受限。现有的Venture DAO几乎都只投资Web3项目，在需要更大资金规模的传统金融领域尚无法挑战传统VC的地位。

3. 智能合约的技术风险。目前 DAO 的生态系统还不够完善，黑客攻击的可能性是一个较大的风险。

总体来说，Venture DAO还是Web3生态中很早期的物种，但是已经有Metacartel, The LAO, Cult 等较为成功的案例，未来可期。

全文718字，阅读时长约15分钟

 

经典案例分析
案例一：Cult DAO

 

概况

Cult DAO是第一个100%去中心化的风险投资DAO，有以下特点：

虽然是匿名项目，但很多Web3项目的创始人愿意为它背书。

项目由创始人启动，但与token归属、智能合约、uniswap流动性提供相关的密钥已全部销毁。每当discord里有人问谁是项目负责人时，回答是“ No one and everyone”。

创始团队无法修改DAO的既定规则。DAO的投资/收益将通过智能合约运行，而智能合约的所有权已被销毁。很多伟大的公益事业DAO最后都不了了之，因为这些DAO的运转是以创始人的道德规范为前提，但人性不可预测。

代币模型

募资：于2022年1月30日拿出50%代币在 unicrypt 预售，定价为共250个ETH，每个钱包只能购买1个ETH。预售达到125ETH就能启动项目，最终募集178.4个ETH，剩余未销售的CULT已全部销毁。预售募集资金的60%已添加到 uniswap中提供流动性，并被unicrypt锁死264年。此外，项目还将从代币$CULT的每笔二级市场交易中收取 0.4% 的税进入国库。

运营：对于预售募集部分剩余的40%资金，一部分作为项目的启动营销费，一部分支付给开发团队作为研发、测试、审计的成本。对于未预售的50%CULT，大部分进入 uniswap 中提供流动性，一部分赠予知名人士使其成为“The Guardians”（守护者），总额的10%给到无偿工作的开发团队(12个月内线性归属)。

投资决策：在购买代币$CULT之后，只有把 $CULT 进行质押，获得质押凭证 $dCULT才能参与投票和提案。dCULT 持有者有两种身份：

1.  “The Guardians”（守护者）：dCULT 持有数量的前 50 名，有且仅有提案权。

2. “The Many”：The Guardians 以外的 dCULT 持有者，也即dCULT持有数量50名之后的地址，有且仅有投票权。

若提案通过，则将由 DAO 国库拨款 13 个 ETH 进行投资。当国库每收集到价值15.5 ETH的$CULT，且有已投票通过的提案，这些$CULT中价值 2.5ETH 的 $CULT 就会被打入黑洞钱包销毁，另外的价值13个ETH的$CULT将被投资给提案通过的项目。

退出：被投项目需要在发行代币后，卖出预先约定的项目代币并换为 $CULT 归还给Cult DAO。其中 50%的 $CULT 被打入黑洞钱包销毁，另外 50% 的 $CULT 将作为奖励分配给 $CULT 的质押者。

团队

创始人( Mr O'Modulus )虽然匿名，但是已进行了Solidproof的KYC认证，他是一种非常知名的加密货币的创始人。同时，Mr O'Modulus也会邀请一些知名Web3项目的创始人担任守护者(Guardian)，目前对外公开的有：

@TrustlessState (Bankless 创始人)、 @dominicVEMP (vEmpire DDAO 的CEO)、@auryn_macmillan (GnosisDAO)、@hackapreneur (Justin Wu)、@only_rares (Ethereum Towers 的CPO)、@deepcryptodive、@META_DREAMER 、@abv_avg_joe 等10来人，知名人士仍然持续邀请中。

Mr O'Modulus 会给这些知名人士发送一定份额的 $CULT，以确保他们能在前 50 名CULT质押者中。同时，Mr O'Modulus认为知名人士不会出售 $CULT，因为他们需要维护自己的声誉。

加入门槛

dCULT持有者自动成为Cult DAO的成员。步骤是先买$CULT，然后通过质押$CULT来获得dCULT。持有dCULT后才有投票权或者提案权。

资金规模

截止纽约时间8月1日，国库规模536ETH，已投资金额975ETH，$CULT总市值约5900万美元。

Portfolio

由经济模型规定，单个提案固定投资价值13个ETH的Cult代币，具体投资的法币金额取决于当时的ETH价格。

上一节【资金规模】中提到，已投总金额为975=13X75个ETH，由于每个提案固定13个ETH，也即总共投资了75个提案，总提案数107个，提案通过率约为70%。

已投资30个项目，其中DAO有7个，NFT和Defi项目各2个以上，同时也有部分提案是在二级市场上购买现货，有BTC/DOGE/People等。投资的项目有Pooly NFT, Adrenaline Token, Crypto Natty, sonsofcrypto, people DAO等。

提案要求

前 50 名 CULT 质押者被定义为 守护者（The Guardians），这些守护者可以向 DAO 提交投资提案，但没有投票权，前50名之外的 CULT 质押者都可以投票。

因此，要向 DAO 提交投资提案，必须本人是守护者，或者找到至少一位守护者代为提案。

提案需要包括的内容如下：

1.被投资方协议代币的总供应量 ，并且代币不能有任何铸币功能，审计必须证明这一点。

2.13个ETH的单笔投资占项目总供应量的百分比。

3.完整的代币经济模型，以及TGE的具体时间。(TGE: Token Generation Event, 代币生成事件，可理解为传统VC投资中的退出)

4.如果被投资方已有对代币、智能合约的审计报告，必须提供。

5.代币退出的分配计划，释放方案可以是每日、每周、每月分配，最长锁定期不超过 18 个月。

 

案例二：MetaCartel Venture DAO
概况

MetaCartel Ventures (MCV) 是 MetaCartel DAO 的一个盈利性投资和法人实体，MCV主要投资处于早期阶段的去中心化应用程序 (D APP)。

团队（人力架构）

在 MetaCartel DAO 中，有三个主要的成员资格类别,

Mages（法师）：现有60人。类似GP，成员不一定要是合格投资者。它们可以是流动性提供者、董事、有丰富项目资源的人、技术尽调人员、审计员、分析师等等。法师们为 DAO 带来项目，对项目进行尽职调查，与团队进行谈判，并最终提出链上提案，供其他成员投票表决。如果行动不够积极会被开除，他们有一套声誉系统作为评判标准，包括一个月至少进行一次投票等要求。此团体人数不能太多，否则每个人不能完全参与。

Goblins：投资者（类似LP），有权利但不必须参与社区管理。

Summoners：DAO 中的运营代表，负责 Mages 的批准、指导和法律监督、财务以及提供协调相关的服务，运营代表不一定是成员。以金钱（代币或现金）作为激励机制。

所有Mages和Goblin都有提案，投票，怒退的权利。

代币模型

所有提案都会进行相同的申请流程，排队 > 投票 > 缓冲 > 待处理 > 完成。

排队：提案提交并等待投票。在最开始，你只需要提交提案，并且提供一些关于你的信息，以便其他的DAO成员能够了解该提案以及给予足够的信任。其次，你需要确认你打算质押多少的Token换取Share，这个Share代表了你在这个DAO中的权益，包括了投票权，收益权等。

投票期（Voting Period）：每个提案7天，每天最多可以提交5个方案。成员对提案进行票决，51%即说明提案通过。

缓冲期（Grace Period）：提案的投票期截止，有7天时间的缓冲期。

以成员申请提案为例，在上述流程完成后，如果大部分成员赞成提案，申请者就被接受入DAO，申请者所贡献的份额正式进入DAO的公会银行(Guild bank)。它是DAO的公共基金，由全体成员共同创建并管理，也归全体成员所有。公会银行的资金来源一般为成员进入DAO之前所抵押的代币，是DAO的业务收入，资金用途包括收益分配或集体投资。

若提案失败，成员质押的代币将返还。如果有成员不赞成投票结果，他可以选择怒退（Ragequit），燃烧自己的份额并且赎回等量价值的代币。当然，除了提交成员申请提案，你还可以提交资金、提出及交易相关的提案。所有提案的最终执行，都将基于成员的投票结果。

待处理：缓冲期结束后，提案进入待处理阶段，可由任何一名成员进行处理，实现该提案的目标（例如，分配份额、接受贡献）。

完成：凡是处理完的提案会与其他所有呈最终状态的提案一起记录在 DAO 内（IPFS上）。

通过为「月度最佳法师」进行投票，在他们的工作收入的基础上，获奖者会收到额外的股份。MCV 针对直接和间接工作参与度，设计激励机制，动态调整收入。在真金白银面前，探索去中心化的边界，以及项目与人的关系。

加入门槛

会员加入DAO是需要经过链上提案投票审核的。申请时需要提交提案，并且提供一些关于这位新加入成员的信息，以便其他的DAO成员能够了解该提案以及给予新加入成员足够的信任。其次，新加入成员需要确认其打算质押多少的Token换取Share，这个Share代表了成员在这个DAO中的权益，包括了投票权，收益权等。

退出机制

成员如果想要退出的话不需要 DAO批准，成员在任何时刻退出可以获得按占比获得DAO的财产和项目投资退出的现金或现金等价物。那么也就是说，每一个成员在组织中的贡献程度和奉献程度都是通过对组织的奉献程度衡量的。不需要一定要作出资本贡献才能够获得股权奖赏。

“怒退机制（Ragequit)”被多数DAO陆续借鉴和采用。在实行大多数人的共识下，DAO组织也会尊重少数群体的意愿，这就是“怒退机制”存在的价值。例如，某一DAO成员若不同意团队所做出的决策，便能行使“怒退”能力。在每一个提案落地后的七天缓冲期内以及在提案项目投资撤销以前，一切成员都能够撤出所占比例的份额。

会员还可以通过使用“工会踢”（Guildkick）提案来驱逐搭便车者和恶意参与者来保护 DAO 的利益，该提案受到投票的影响，其结果与怒退（Ragequits）类似，可以提取相同比例的资产。

发展历史

2018 年 9 月MetaCartel 社区就已经存在。

6 月 5 日，James Young 帮助 MetaCartel 把 DAO 的合约部署到了以太坊上。此时他们已经得到了包括 Matic Network, NuCypher, SpankChain, Gnosis, AdEx, The Graph, Abridged, Odyssey 在内的 9 个团队以及十几位个人贡献者的支持。

2019 年 7 月份 MetaCartel DAO 正式运行。MetaCartel DAO 召开了第一次成员会议。工会银行里已经收到了 500 个ETH的捐赠，并预计在月底达到 600 个，大约价值 18 万美元。

他们的主要挑战来自资源分配以及如何保持成员的参与热情。会中提议 DAO 成员应根据自己的兴趣自由组合形成包括设计、开发、市场、DApp、数据、社区等工作组，以分工处理不同的工作。而工作组本身也是高度自治的模式。

他们整个 2019 年共给 15 个项目做了捐赠，包括现在大名鼎鼎的 Zapper 和 DAOhaus。

在具备更多功能的 Moloch V2 合约发布后，他们启动了一个 Venture DAO，一个盈利性质的 DAO，并在美国特拉华州注册了有限公司并绑定给 DAO 做成了在现实法律中完全合规的结构。

现在，围绕 MetaCartel 已经形成了一个颇具规模的生态圈，拥有 60 多个 DAO 参与者，以及超过 800 名社区成员（800+ builders）。并且依然在急速的扩张中。

Portfolio

在Crunchbase上能查到29笔对外投资，其中有7个项目能在Coinmarketcap上面查到，可视为投资成功退出；剩下的22个项目则无法在Coinmarketcap上查到，可能是项目失败，也可能是暂时未发行token，视为尚未成功退出。

单笔投资金额方面，无法查到MetaCartel在单个项目上的具体投资金额，故定义平均投资金额=被投项目该轮融资金额/该轮参投机构数量，来大致表示单笔投资金额。在投的29个项目中，有4个未披露金额，有25个披露了金额。在披露了金额的25个项目中，50%的平均投资额在25万美元以下，80%的平均投资额在50万美元以下，只有1个项目Gitcoin的平均投资额在100万美元以上。投资范围方面，以Defi协议和Defi交互为主，也包括了NFT市场、原生加密游戏、新的游戏商业模式等。

法律主体

与许多认为”代码即法律“的 DAO 不同，MCV 采用 Grimoire 法律框架， 这是一份在 DAO 成员之间自愿的、具有法律约束力的协议。这意味着 MetaCartel Venture 的初始会员资格将仅限于满足“合格投资者”财务测试的个人。此类个人的个人净资产或与配偶的联合净资产必须超过 1,000,000 美元，或者必须在最近两年中每年的收入超过 200,000 美元，或与配偶在这些年中每年的联合收入超过 300,000 美元，并且有合理的期望在本年度达到相同的收入水平。只有在 MCV 管理超过 5,000,000 美元的资产后，被视为“未经认可的投资者”的个人才有可能成为 MCV 的成员（作为法师），而不会对 MCV 投资其他项目的能力产生不利影响。

社区优势

MetaCartel Venture 的成员包括创始人、建设者、社区运营、经济学家、律师、设计师和在 web3 和 crypto 领域工作多年的投资专业人士。

与一群在以太坊生态系统中根深蒂固的人一起投资，使 MCV 拥有一个独特的优势，即对潜在的投资有一个完整清晰和深刻的了解。

不需要技术顾问。MCV 的法师们理解潜在的投资的可行性，因为许多人已经在他们自己的项目中解决了同样的挑战。所有成员都有该领域的实践经验，这是 DAO 能够选择正确的投资项目的关键，并形成其有效支持项目的基础能力。因为这些项目正在成长和成熟，将成为未来家喻户晓的项目。

作为 MCV 风险投资的投资组合，利用其人脉、经验和专业知识的机会是无价的。无论是帮助解决一个复杂的智能合约漏洞、token 经济模型设计、还是对一个项目或团队的介绍。MCV 一直希望支持社区和投资组合，将以太坊生态系统作为一个整体。

 

Venture DAO 模式总结

 

1. 代币经济模型
 
 
 
募资

通过募资的去中心化程度，我们把Venture DAO 的募资方式分为去中心化募资与半去中心化募资。市面上大部分Venture DAO以半去中心化募资为主。

去中心化募资以在公开市场发售代币为主要募资方式。代币可以IDO、IEO（在交易所发行），也可以是可以公开交易的NFT，购买此代币通常没有门槛。比如CultDAO，Tiger VC DAO，AzerDAO。CultDAO从IDO和IEO的交易额中抽取0.4%的金额来充盈国库；Tiger VC DAO 通过公开发售NFT募资；AzerDAO通过发行并要求Venture DAO成员质押$AZD（IDO中）到国库中来募资。

半去中心化募资以在私有市场发售治理代币为主要募资方式，并且购买此代币通常需要通过DAO内部审核。比如MetaCartel Venture DAO，Pleasr DAO， The LAO，GCR。MetaCartel要求出资人质押ETH或DAI到国库，但是预出资人必须通过内部投票才能获得出资资格；The Lao 通过售卖LAO Token（未上交易所）募资；GCR以类似传统VC的方式募资，公开市场发售代币只是为了奖励社区成员。

去中心化募资的优势：

符合Web3去中心化理念，有利于叙事。

去中心化募资的Venture DAO能接受更多的出资人，所以每个人进入Venture DAO的资金门槛更低，资金风险更小。

Venture DAO公开发行代币后资金流动性更好。

半去中心化募资的优势：

因为有资金门槛以及筛选制度，DAO内的成员普遍质量更高，可以为被投项目提供更好的资源。

资金管理规模更大，因为出资人更加高净值。

合规保障更多，因为模式更类似于传统基金，他们更好采用法律主体，比如Delaware LLC架构。

投资决策

投资决策框架基本是：排队 > 投票 > 缓冲 > 待处理 > 完成，每个DAO的决策流程都相似。

以Metacartel为例：

排队：投资提案提交并等待投票。提交的提案需要有充足的信息。

投票期（Voting Period）：每个提案7天，每天最多可以提交5个方案。成员对提案进行票决，51%即说明提案通过。

缓冲期（Grace Period）：提案的投票期截止，有7天时间的缓冲期。有成员不赞成投票结果可以在这时选择怒退。

待处理：缓冲期结束后，提案进入待处理阶段，可由任何一名成员进行处理，实现该提案的目标（例如，分配份额、接受贡献）完成。

凡是处理完的提案会与其他所有呈最终状态的提案一起记录在 DAO 内（IPFS上）。

大部分Venture DAO的成员同时拥有提案权和投票权，小部分Venture DAO 只有代币质押前几十名的成员有提案权。有一些Venture DAO会设一个十人以内的小投委会，项目通过了大众投票后需要再经过小投委会的同意才能通过，这样可以更好的把关项目质量，但也冒着更中心化的风险。

提案和投票的时间，每个提案的平均投票比例：各个Venture DAO的在提案发布之后供成员参与投票的时间不等，投票期基本在5-14天内。各个Venture DAO对提案通过的标准设置大同小异，一般满足20%参与度和赞同多于反对两大条件之后即可通过提案。每个提案的平均投票比例也并未达到非常高的程度，鲜有超过50%的，多数都是30%左右，反映出成员的参与度与笔者的想象还是有一定的差距。对于初创的Venture DAO来说，提升成员的参与度是值得思考的问题，进一步利用DAO的去中心化优势也是初创Venture DAO后来居上的机会。

退出

投资退出获得回报的过程大部分以这三种形式呈现：

等待国库资金增值（通过项目币权解锁或者股权增值退出），但是具体国库允许的退出年限每个DAO不一样。

用被投项目方的代币/退出金额买自己的代币，使自己的代币升值。

投资盈利退出后空投自己的代币给成员。

要中途退出DAO主要用两种方式：

怒退（Rage quit）：成员对investment不满意可以随退出，并且获得他们还未被分配的资产。他们已经投资的项目将给他们保留权益。

把自己的股权转让给DAO内部其他成员。

总体来说，去中心化募资的Venture DAO退出时会更注重自有代币升值，而半去中心化募资的Venture DAO的退出方式更像传统基金，直接分红。

2. 代币发挥的作用

为了方便DAO去进行募资与治理，每个Venture DAO会创立一个代币经济模型。

大部分DAO所发行的代币会同时发挥募资与治理的作用。如果此代币只用于治理，说明这个Venture DAO的募资环节偏中心化，比如熟人圈内募资。如果Venture DAO想让更多的有意愿的投资人加入到DAO的管理中的话，DAO会更倾向于发行兼顾募资与治理作用的代币让整个DAO组织更加地去中心化。

募资代币也分为IDO/IEO之后的代币，和不上交易所的代币。如果此代币有IDO/IEO，往往意味着更加去中心化的募资，比如CultDAO, AzerDAO，Tyger Venture DAO。不上交易所的募资代币对于购买者（出资人）一般有一定门槛要求，比如Metacartel，The LAO。GCR的代币也上了交易所，但GCR官网明确说明IEO的代币没有实质价值，只用来内部治理与奖励。

3. 加入门槛

加入Venture DAO通常通过一下几种方式：

购买公开或非公开代币/NFT，进行质押。比如CultDAO要求购买CULT币并质押到国库中，Tiger VC DAO要求购买Tiger系列NFT并质押。

有些DAO在代币质押后还需内部人员投票决定能否加入，比如MetaCartel。

代币未公开发行的Venture DAO往往有更多的法律合规要求，如The LAO, MetaCartel均在美国特拉华州设置了有限责任公司的法律主体(Delaware LLC)，且成员需要满足SEC对合格投资者的要求。

4. 合规要求

半中心化募资的Venture DAO通常有着更完善的法律体系，而完全去中心化募资的Venture DAO一般没有法律主体。

根据DAO主要成员所在位置的不同，DAO面临的合规要求也不尽相同，相应的也会影响DAO的人数上限和加入门槛。

以The LAO和MetaCartel为例，二者主要成员均在美国境内且为法律上的美国公民/永居身份，因此注册了Delaware LLC，而这也带来了人数上的法律限制，上限为99人。由于美国相关法律对公开发行的界定在99/100人的范围，因此人数超过99人，他们的代币就有可能被SEC认定为公开发行的证券。但The LAO和MetaCartel在受到制约的同时也得到了更多法律保障。

像CultDAO这类去中心化程度更高的Venture DAO就没有法律主体，因此不受这些条款限制。但是出资人的资金也没有受到相应的法律保护，如果资金规模庞大也有可能受到SEC的处罚。

5. 人力架构

人力架构指的是Venture DAO内部成员的组成结构。成为Venture DAO成员的前提有质押代币或NFT、出资并签署法律协议等方式。

第一种：质押量前x名有且（只）有提案权，其他人只有投票权。(代表: Cult DAO)

第二种：所有人都有提案权和投票权。

第三种：分为出资人和出力人。出力人不用出资，但一定要有劳动力贡献，没有贡献就会被开除。出资人可以自由选择是否贡献劳动力。（代表：the LAO, metaCartel）

6. 团队

较为成功的团队通常具备至少一个以下特征：

创始人很厉害，比如CultDAO，能通过个人关系请来知名Web3从业者来为自己背书。

DAO成员平均很强，比如Metacartel中有多位项目创始人，资深技术人员，财务法律专业人员。这样被投资项目方可以得到类似孵化器的支持资源，并且找来的项目更优质。

7. DAO社区作用

社区为Venture DAO提供的价值：

聚拢了多个方向资深从业者的DAO社区能给项目方提供类似孵化器的支持，比如技术、法律、财务等投后管理内容，既能增加被投项目成功率，也能增加DAO对项目方的吸引力。

有着相似理念和愿景的成员组成的DAO社区可以更加地明确DAO的投资方向，在决策阶段可以更高效地决策，减少因能力所限带来的不必要的分歧。

有实力的社区成员可以为DAO提供强大的人脉关系网，增强获取项目的能力。

DAO社区可以汇集信息、提高信息传播效率，便于交流研究成果，产出更多有价值的信息。

8. 管理资金规模

我们在本篇报告中所提及的DAO基本都有着较大的资金规模。

公开发行代币的匿名项目CultDAO，截至7月29日总市值约为7600万美元，国库规模为698.9ETH，已投资金额949ETH。

有多位a16z投资人、专注投资NFT的Pleasr DAO，初始资金为52.5万美元，截至今年2月最近一轮募资前，资金规模为8360万美元，他们预计募资后将达到1亿5000万美元，实际金额尚未披露。

在DAO鼻祖项目The DAO基础上创立的The LAO，截至7月29日总共收到了18378个ETH，合计约3150万美元。

顶流投研社区GCR(Global Coin Research)完成了3100万美元的对外投资，举办了100多场活动，订阅者达到3万人。

在发行NFT募资的Venture DAO中，AzerDAO的资金规模约为600万美元，今年5月底开始发售NFT的初创项目Tiger VC DAO的国库也有约42万美元。

9. 代币总市值

本节内容将简单介绍Venture DAO的代币发行情况、市值和影响因素。

Venture DAO的代币通常会分为：在交易所发行的代币，未在公开市场发行的代币。

大部分的Venture DAO并没有公开市场发行代币。

在公开发行了代币的项目中，比较有名的有Cult DAO(截至8月1日，市值5900万美元)和Alpha Venture DAO(截至8月1日，市值7100美元)等。

除了经济模型中与投资能力相关的基本面因素外，代币市值还受到DAO营销行为的影响。以CultDAO为例，精心的社媒运营和传播间接提高了投资者们对其代币的关注度和认同。

10. Portfolio

项目平均单笔投资金额：因很难查到每个Venture DAO在每个项目上的具体投资份额，故（定义平均投资额=项目该轮融资金额/参投机构数，如项目A最新一轮融资1000万美元，由20家机构投资，则平均投资额为50万美元，以此拟合各个Venture DAO的投资情况。）CultDAO每个投资提案为13个ETH，具体的法币价值取决于当时ETH的市价。The LAO(42笔投资)和MetaCartel(29笔投资)的平均投资额的中位数不超过50万美元，它们平均投资额在100万美元以上的单笔投资也在个位数。

不同Venture DAO投资领域的侧重有所不同，高度取决于团队背景和市场形势。

 

给Venture DAO Buidlers的建议

 

Positive Venture DAO的研究员认为，Venture DAO的去中心化程度主要取决于“募资”方式。

1. 如果创始团队想完全践行去中心化理念、并且让每个参与者资金风险足够小，则更适合采用去中心化募资方式，比如公开发行代币或者NFT。随之而来的风险是Venture DAO成员质量层次不齐，不利于管理与资源整合；公开市场价格控制需要耗费大量资源，并且仍然难以控制；资金管理规模无法扩大。

这种方式适合有以下特征的团队：

有强大的市场营销能力与资源。

已经在做其他项目（比如Gamefi）绑定此Venture DAO，这样可以Venture DAO可以和其他项目的代币联动。

具备市值管理能力，防止币价波动过大。

用此模式的Venture DAO往往成员人数众多，所以人力架构上建议只把提案权赋予代币质押的前几十名，其他成员只拥有投票权，这样可以保证提案质量。退出时建议多把变现金额与自有代币联动，提升自有代币价值。

2.如果创始团队想要建立有更加高质量人才的DAO社区，并且让资金容量更大，则更适合半去中心化的募资方式，比如发行非公开市场的链上代币。但是合规门槛较高，合格成员选择人群更小。

这种方式适合有以下特征的团队：

创始团队的资源人脉足够强大，能够触及到足够多高净值、高素质人群。

用此模式的Venture DAO成员数量会收到限制（法律限制，或者仅仅为了保证成员质量），所以大家可以同时拥有提案权和投票权。如果有成员愿意出大笔资金，但是没有精力去管理同样比例的投票权，则可以参考Metacartel架构，一定程度上把出力人和出钱人分开，让DAO在管理规模扩大的情况下，依旧保持投票权平等。

从Venture DAO的建立来说，初期轻量级启动可以在开曼/新加坡/BVI等地注朋—个能签署有效法律合同的最小可行法律主体，并以这个主体与投资的项目方签署法律合同。以开曼基金会为例，可以让DAO的成员均成为基金会的股东，在智能合约之外再多一一重保障。这也是很多Web3初创VC已经采用过并且得到实证的做法，先以最小可行单位启动，等投出了一些项目、接触到更多的资方之后再进行完全态的法律设置。

研究团队背景

研究员：白兴菲 | 李佳彭 | 李卓然 | 吴劲扬 (以姓名首字母排序）

指导教授: Dr. Xi Chen，纽约大学斯特恩商学院 (NYU Stern) 终身教授，计算机系和大数据学院 兼职教授。

研究员均来自 NYU Violet Venture Club 与 Positive Venture DAO。

NYU Violet Venture Club（NYUVVC) 是NYU以创业与一级市场投资为导向的非盈利性学生组织。组织成员来自于数十个专业的本科、硕士/MBA、PhD及毕业校友，涵盖消费/科技/医疗/Web3等多个领域。我们致力于打造属于NYU中国学生的创投平台，搭建校园与创投业界沟通的纽带，为成员提供业界前辈经验分享、优质产业信息和宝贵实操机会，并助力优秀创业项目，提供融资孵化支持。

Positive Venture DAO (PVD) 致力于打造业界一流的去中心化web3风投网络。PVD由Web3连续创业者、投资人、资深工程师及北美高校创投/区块链俱乐部核心成员组成，预计22年Q3完成筹备工作，Q4开始投资。PVD专注于投资web3早期项目，DAO成员遍布北美和亚太地区，正在持续招募中，欢迎感兴趣的web3从业者加入。

指导教授: Dr. Xi Chen，纽约大学斯特恩商学院 (NYU Stern) 终身教授，计算机系和 大数据学院兼职教授。此前，他是加州大学伯克利分校计算机和统计博士后。他于卡 内基梅隆大学 (Carnegie Mellon University) 计算机学院机器学习系获得博士学位，并 获得卡内基梅隆大学 Tepper 商学院工业工程管理硕士学位。