标题: 前以太坊 CCO 讲述 The DAO 的真相：什么是真正的 DAO？
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2078320
发布时间: 2022-08-21

==================================================

原文作者：Stephan Tual

编译：ODAILY星球日报

 

DAO 是以太坊创建者Vitalik  Buterin发明的一个概念，并在该平台的开创性白皮书中进行了详细描述。因此，它是以太坊所要提供的一个重要部分。

正如Vitalik所指出的，DAO可以采取多种形式，最简单的一种是 “数字合作社”：可用的资金由 “DAO”投资于任何人从任何地方提交的提案，并鼓励全球范围内的创新，同时提供传统众筹的替代品。由于DAO是一个由代码组成的公司，其 “合同 “也是如此。为了防止滥用，一个 “管理者”委员会负责验证提案代码，然后提交给DAO的成员进行投票。由于以太坊的核心宗旨是去中心化，管理者可以在任何时候被大多数DAO参与者解雇和替换。

在区块链上独立运行不受干扰和“后门交易”的数字公司是一种思考方式，但是同样根据Vitalik的论文解释它可以用于更复杂的工作，例如实施流动性民主式的投票授权。可能有成千上万的DAO，都有不同的投票机制、目的和限制。

 
DAO不是什么

 

DAO 不是 ICO，通常ICO的创建者“提前埋伏”并产生“人为稀缺”以“拉高代币价格出货”，而成员则被要求“hodl” ，然而，我很遗憾，因为现在大多数人还在继续使用该术语，就像在单台计算机上运行的区块链根本不是区块链，或者托管在 Amazon S3 上的 NFT  绝不是去中心化的。并不是所有的众筹都是DAO。

为了更好地理解有关DAO框架的功能与潜在的其他框架的概念，我强烈建议阅读这篇文章，关于DAO如何引导自己，以及Slock.it是如何简单地提供一个框架的代码，使DAO100%去中心化（没有任何类型的预挖/矿池供世界使用）。

我已经锁定、截图并归档了这个主题，以便 “媒体 “可以参考这个帖子及其附件，作为未来的参考，而不是胡思乱想的猜测。

 

为什么现在讲我的故事？

 

六年过去了，一些相当疯狂的个人/利益集团（我被告知他们可能有经济上的动机）正在对我的家人和Slock.it的好心人发起另一场恶毒的嘲弄活动。一个特别变态的人甚至利用我最近过世的小狗作为一个发泄帖子，散布更多毫无根据的谎言。

作为 Slock.it 的联合创始人 和一般的去中心化/解放技术倡导者，我从来没有从我的角度讲述过“The DAO”的故事，而是由那些可能是出于好意但似乎并不知情的人演绎报道。这就像如果你帮助电影管理社区，这不会使你成为“华纳兄弟的CEO”。然而，直到今天，一些媒体仍然称我为“DAO 的 CEO”，这有点扯淡，因为 DAO 不可能有 CEO，他们在故意设计诋毁我。

可能会出现谎言，其中一些是为了保护某些利益而严重夸大或彻头彻尾的撒谎，其中许多谎言在主流媒体中获得了关注。可悲的是，在我们发言时，我被告知不是一部，而是三部电影正在制作中，这无疑会给我的家人和朋友带来了进一步的骚扰，因此，我有责任澄清事实。

但这是另一个故事，很快，我将退出社区，该社区不再代表 Julia Tourianski 和该领域其他“OG”在这段出色但可悲的预感视频中所描述的价值观。出于这个原因，仅出于这个原因，我将发布最后一条消息和五个文件，展示“The DAO”的实际含义、它的创建过程、它的社区以及它与 Slock.it 的实际关系。

我知道这份文件及其附件对你们中的大多数人来说会显得格格不入，因为它们已经从互联网上被清除，而且 “叙述 “被彻底改写了。它们可能会让你感到困惑，它们可能会让你感到震惊：这些人都是谁？我所说的 “Slack “是什么意思？为什么会有不止一个DAO，更不用说473个DAO了？

 

这是我的 “底线”

 

那么实际上发生了什么？

Slock.it是一家传统的软件咨询公司，为了回馈社会，它主动编写并提供了一个基于Vitalik白皮书的免费、自由的开源框架，供任何人修改、启动和操作他们认为合适的DAO。这被广泛地记录下来，成为数万条存档的slack信息、博客帖子、文章和采访的一部分。

同时，一个由DAO爱好者组成的社区利用该框架尝试推出DAO。其中一个团体，由才华横溢、勤奋工作的无偿志愿者 “The DAO “联合创始人Auryn Mc Millan和Felix Albert以及他们的团队*、Boyan Balinov、Arno Gaboury、Michael Bracewicz、Taylor van Orden、Des Donelly、Daniel McLure*领导，创造了一个名为 “The DAO “的概念，在公众视野以及当时约3万名DAO爱好者社区中获得了特别成功。

他们利用了所提供的框架，是的，当然也受益于Slock.it当时在业界的高知名度。例如，Slock.it使他们能够获得一套世界级的管理者（社区可以随时解雇他们）。但即使是他们也无法控制 “The DAO”。A “代表的是 “自治”。

以太坊编程语言的一个被称为 “重入攻击”的缺陷，导致这个社区产生的 “The DAO “失败了。与你可能在耸人听闻的媒体上读到的 “千年黑客 “不同，这个缺陷至今仍困扰着基于以太坊的项目，甚至包括DeFI。来自 “DAO”的以太坊被吸入“子DAO”，而不是进入 “黑客”的账户，因此The DAO不是被盗：而是被破坏了。

值得庆幸的是，以太坊社区一起帮助我们试图限制损失。这包括所谓的 “白帽小组 “的不懈努力，当时我在一个现已不存在的skype频道中统计了超过200名成员。通过他们的努力，绝大多数的DAO贡献者都拿回了他们的资金。如果你还没有，你仍然可以，只要按照Griff Green的这个教程就可以了。值得庆幸的是，通过他们的努力工作，”DAO的消亡 “并不是 “世纪大劫案”。

 

事实

 

1.欺诈性声明：Slock.it有一个ICO。实际上，Slock.it从未举行过ICO，也没有任何认真的计划，因为我们认为风险太大，尽管我们当时是主要候选人，并无数次被告知 “财富在等待我们”。

2.欺诈性声明：Slock.it发行加密货币。实际上我们选择了建立一个传统企业，这是一个由德国政府监管的GMBH，包括会计的良好秩序，然后在美国重新注册为 “GMBH flip”的一部分，这是欧洲人在大西洋彼岸寻求传统投资时非常常见的公司结构。

3.欺诈性声明：DAO是资助Slock.it的一种手段。实际上Slock.it团队日以继夜地工作，寻找令人惊奇的传统投资者（他们不要求代币，因为没有代币可得）。这些人过去和现在都是非常高调的美国投资者，他们都有很好的声誉和职业道德，为了防止他们被骚扰，他们将保持匿名。

4.欺诈性声明：Slock.it的一些人自己黑了DAO，成为跑路到“热带地区”的亿万富翁。实际上大部分资金都被追回了。从来没有发生过’抢劫’。至于我离开后Slock.it的其他故事，在他们的首席执行官的博客文章中得到了非常透明的解释。

5.欺诈性声称：“The DAO”就是Slock.it，反之亦然。实际上 The DAO “不是Slock.it的，也不是它的财产。DAO仅仅是代码。更确切地说，它甚至不是Vitalik的以太坊白皮书中三分之一的应用。相反，它是作为GitHub上的一个 “启动风险自负的框架 “提供给任何人修改、更新，如果他们愿意，还可以 “生成”。

6.欺诈性声明：只有一个 “DAO”。事实上，只要看看GitHub中的readme，它已经6年多没有被修改了。注意该项目有463个分叉 。这是一个自我拥有、自我管理的公司的实验，正如Vitalik在以太坊团队的第一次AMA中提出的令人印象深刻的持久愿景，无数的演绎版本被推出。

7.欺诈性声明：Slock.it推出了 “The DAO”。实际上“第一次生成”（以及所有之前和之后的）不是由 Slock 执行的。下面的文件将证明这一点。”The DAO “不属于Slock.it，而是属于社区。它可能被称为 “Airpump 3000 “或 “Megacorp 4 All”。它可能是由公司、个人（命名或匿名），甚至是你自己发起的。事实上，区块链记录显示，许多分叉的副本被催生出来，但只有一个”The DAO”占领了媒体和社区的心智。

8.欺诈性声明：Slock.it唯一的成就是建立了DAO的框架。实际上The DAO是一个主要的辅助项目，而且是一个慈善的辅助项目。我们始终对加密货币的投机性质保持清醒。不过我们确实保持了令人难以置信的工作，让我非常自豪的是，我是第一个实现区块链技术的真实生活、真实用途、真实世界实现的团队的一员，包括：

①Snappy ethereum：用于Ubuntu核心的以太坊，使硬件/IOT开发者能够将他们的设备与区块链联系起来，并将智能合约与之关联。

②Share & Charge：我们在区块链上搭载了超过1000个充电站，使私人能够以点对点的方式租用他们的家庭充电站。

③Siemens DDO 利用相同的 DAO 框架使财富 500 强员工能够为慈善项目做出贡献，而无需中心实体来协调这些努力。这是世界上第一个内部“纯”DAO。

④除了与世界上一些最大的技术领导者合作外，我们在建立以太坊计算机方面取得了进展，这是一个预装的家庭以太坊节点，运行在价格低廉的单板计算机上，作为家庭周围自主对象的枢纽。

9.欺诈性声明：Slock.it有’数十亿’的收益来自DAO。实际上我们没有从DAO中获得任何好处，但是：

①直接来说，声誉，我们希望这能帮助我们在以后获得传统业务，包括但不限于被“The DAO”本身雇佣。设计师称之为“为曝光而工作”。同样，重要的是要记住 Slock。它始终是一家现实生活中的咨询公司，为企业提供实际工作产品，而不是“ICO”和承诺。

②间接来说，是一个平台，在这个平台上部署我们的免费和开源的共享网络，这是独立专家详细分析过的（请查看此报告），而且我们从不羞于谈论这个问题。我们为什么要这样做？这也是以太坊团队的核心成员后来在以太坊之上建立应用程序或公司（Consensys是最知名的）的策略。

10.欺诈性声称：Slock.it团队持有DAO代币。事实上据我所知，Slock.it没有人拥有过任何一个 “The DAO “代币。我只能代表我自己，但这个是个大问题–一个简单的区块探索器将证明（没有失败）确实是这样的。让谣言见鬼去吧：只要破解开那个命令行，你可能会发现一些有趣的东西。

现在，你一定意识到Slock.it团队的意图是非常清楚的：作为一个副业，对社区来说，根据Vitalik的想法编写一个免费的、自由的框架是一件好事（TM），并利用我们的关系，包括一些非常高调的社区成员来支持对这个概念感兴趣的30K+社区成员。

我可以继续说下去，但我不会讨论关于这个项目的每一个谬论，因为他们可以写满一本书（而且已经写了）。我也不会讨论那些从别人的痛苦中获利的人的荒谬和诽谤性的谬论。如果说有一个事实需要从这篇文章中得到启发，那就是在 “从未发生过的抢劫案 “中被吸进次级DAO的大部分以太，都被他们的合法主人找回来了，而且还在继续找回来，因为他们慢慢了解到媒体在描述以太 “丢失 “时是被误导的。这显然是在所有者丢失了自己钱包的私钥之外的边缘案例。

可悲的是，几乎在重入错误被发现后，Slock.it的外部人员和DAO爱好者立即看到了一个快速赚钱的机会。利用他们的媒体关系，他们应用了一层厚厚的修正主义，包括删除帖子，操纵善意但技术上无知的记者，以及从 “互联网档案”（是的，这是可能的）一千兆字节的档案中删除大量网页（其中一份在银行保险库中），我在此提出五份我认为不言自明的文件。

 

这些文件

 

所附的所有文件都是公共信息：它们由各自的创造者发布，并由他们自己归档，或通过法律手段恢复。它们不是为了成为 “重磅炸弹 “或羞辱或为难它们的创造者，它们被精心挑选出来，只是为了指出你在其他地方找不到的真相。

文件1：解释DAOhub是谁和什么的公开博客文章：DAOHUB博客中介绍团队的样本页。据我所知，新闻媒体，包括 “专业出版物”，很少解释这一点，他们更愿意把我命名为 “DAO的CEO”（同样，一个矛盾的说法）。

文件2：一个关于DAO是如何启动的公共论坛线程，以确保任何人，包括开发者、帮助启动 “它 “的志愿者，以及任何人的零控制，因为 “DAO “过去和现在都是（我很乐意被证明是错误的）唯一具有这种性质的项目（即，为任何人提供无偿的区块链框架，以FLOSS的方式启动）。

文件3：一位社区成员针对Gavin Wood离开管理者团队的公开祝福信息，并重新解释了DAO背后的概念和目的，如果仍有任何疑问，那么确实有一个围绕 “The DAO “的团队在积极开发该项目（Slock.it只提供了一个框架）。

文件4：一篇关于理解DAO会计的公开博文。这是一个复杂的话题，作者在用通俗的语言简化事情方面做得很好。我仍然觉得大多数人被这些所谓的’新DAO’误导了，它们只是名义上的DAO，因为Chainalysis 很好地剖析了所有持有人中的1%拥有90%的投票权（
https://blog.chainalysis.com/reports/web3-daos-2022/）。

文件5：VEVUE对’未来’DAO的公开建议，因为任何人都可以提交建造任何东西的建议，无论是硬件、软件、任何类型的商品（车辆、鞋子、服装品牌），甚至是对DAO本身的改进，因为技术保证会不断发展。

感谢你阅读和浏览这五份附件文件。我认为它们不言自明，尽管它们只是 “历史的一角”，也是我能够在远程物理位置上保护和备份的一小部分，完全是大约1千兆字节的数据。

 

个人动机和目标

 

我的名字是Stephan Tual（https://stephantual.com/）。我是第一个制作了解释以太坊是什么视频的人，当Gavin宣布他所设计的整个Web3堆栈时，我在我们的聚会上开场，并在船上运行第一个节点，然后飞往全球进行其它营销活动，我作为首席运营官和事实上的以太坊社区经理推广我相信的”结束所有平台的平台”。

在我离开以太坊之后，Jentzsch 兄弟邀请我到柏林，他们向我展示了holy grail的第一个原型：他们从零开始建造的自主物体，并好心地让我在德国共同创立的创业公司中担任了Slock.it一个角色。

Slock.it的唯一目的是创建拥有自己的自主对象，也就是说，遵循Gavin’s Wood（以太坊的联合创始人和Web 3的发明者）规则的对象，智能合约是规模化中的顶级参与者，本身由一个去中心化的社区运营，并继承其底层区块链以太坊的所有属性。

我理解自有公司的概念，但特别是自有物品在一个充满付费大V、中间商和围墙花园的世界里非常复杂，他们只想“拿一分钱”。是的，我们确实构建了可以在使用时获得收益的对象。所以他们可以用这些东西来支付自己的维护费用，等等。幼稚吗？也许吧！比 Amazons/Ubers/Airbnbs 的现状更令人兴奋吗？当然！

重要提示：我不能把这个想法归功于我，因为它是Mike Hearn的创意，是这个概念说服了我给这个 “以太坊的东西 “一个机会来编译alpha，GO，客户端。

 

结论

 

这不是相互指责（我也有我的角色），我太兴奋了，太天真了。我写并谈论了没有Airbnb的Airbnb，我没有看到一个明显的问题：如果中间商可以从中获利，他们永远不会取消中间环节，而 “web3救世主 “和他们的中心化同行一样，都是在寻租。我没有想到，没有人会相信 Slock.it 团队日以继夜地工作“只是为了”自由和认可，在这个世界上，最大的meme是我的前雇主，被描绘成一个圣人……老实人。

不，这只是在互联网的迷宫中丢失的历史文件，由于 “某些原因”，它从来没有进入维基百科或任何其他网站。这意味着，可悲的是，所有传言正在制作的书籍和电影都将重复那些从 “大V口中”或简单的市场操纵中获得巨大利益的人所散布的相同谎言。

但这也有 IRL，物理后果。在我自己的案例中，骚扰包括：死亡威胁、对我的家人（包括我的未成年子女）（当时）的黑客攻击、非法侵入，甚至多次试图闯入我家。

我不能责怪 “The DAO “社区的个别成员没有站出来帮助我讲述准确的故事，因为他们已经亲眼目睹了互联网上一些最坏的人的恶劣行为，他们可能不希望与我有同样的命运。至于那些思想领袖，甚至那些直接参与的人，在经济上的损失实在太大，不值得 “惹麻烦”。

任何见到我本人的人都知道我有很多东西，但我总是对我所做的事情充满热情。我花了6年时间沉默，处理个人问题，并试图使以太坊的混乱变得合理。

我刚刚从旧金山回来，在那里我目睹了whirlwind的刚出道的加密货币雅皮士在去他们豪华办公室的路上（他们踩着无家可归的韭菜上位），这些人还在抱怨韭菜们何不食肉糜。截至2022年8月15日，”区块链”（或者我应该使用对冲基金创造的术语 “分布式账本”）已经变成了一个中心化的NFT、无尽的庞氏骗局、非法证券或向最近的监管机构宣誓效忠的叛徒的马戏团。我不承认自己在那个地方，我一点也不羡慕他们。

这是我在这件事上要说的最后一句话，现在我将把我的生命献给其他事情，包括其他解放技术的实际应用，例如网格和基于 SDR 的协议。我还认为，在“人工智能的亚马逊”美德通过你所消费的每一种媒体发出信号之前，我们应该打开人工智能的酝酿罐，并提供开源和无审查的替代方案。

至于区块链的阴暗面，我知道你们中的很多人都想看到一些肮脏的东西，例如“whodunnit”的名字或我对某些“角色”的评论或对我的评论（你不会看到这样的东西）。我会继续前进，请放心，真相一定会大白！

前面还有很多工作要做。感谢大家一直以来的支持。

Stephan Tual.