标题: 央行算稳 Makerdao，再次颠覆治理范式（上）
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2076350
发布时间: 2022-07-08

==================================================

作者： CYC Labs

 

毋庸置疑，MakerDAO作为以太坊上的“央行”更新了整个行业的范式已是非常成功的典范。本文将通过MakerDAO的提案进行讨论，MakerDAO究竟给行业带来了什么借鉴？分别聚焦哪些板块的治理？本文是该系列的上半部分，阅读下半部分请点击这里。

 

链上央行MakerDAO，债务拍卖机制简单有效

 

MakerDAO被称为是是以太坊上的“中央银行”，因为它的运行机制很容易理解。用户在MakerDAO上质押ETH，MakerDAO便会发行相应数量的DAI，这一过程与金本位时代的中央银行根据黄金储备发行法币的过程有些类似。DAI的价格与美元价格绑定，MakerDAO通过控制借贷利率调节供需，维持DAI与美元的锚定。为了规避价格变动的风险，用户在抵押ETH借出DAI时，需要超额抵押，并根据抵押率不同而借出不同数量的DAI，当抵押物价格下降到一定程度，抵押物将被稍低于市场价的价格清算，以避免平台出现损失。

MakerDAO与治理代币MKR：

投票治理作用：除了稳定币DAI外，作为一个DAO项目，MakerDAO还提供MKR作为权益以及治理代币。任何人只要持有了MKR，便相当于在某种程度上加入了Maker这个DAO组织，拥有了管理MakerDAO的部分权利，可以对maker导提案进行投票。当然，目前还是任何人均可提交提案，但是投票权需要持有治理代币才能行使投票权。
作为利息支付：此外，用户从MakerDAO中赎回以太坊时，需要支付MKR作为借取DAI的利息，当强制清算发生时，同样需要支付MKR作为惩罚费用。在债务拍卖期间，系统会铸造新的 MKR（增加流通中的 MKR 量），出售给那些使用 Dai 来参与竞拍的用户。在盈余拍卖中，竞拍成功者支付 MKR 购买盈余 Dai。回购到的 MKR 会被销毁，从而减少 MKR 的总供给量，使得MKR整体代币经济模型是一个通缩的状态。

债务拍卖机制：

当担保物>债务+清算罚金：担保物拍卖还清债务以及清算罚金，剩余的担保物将物归原主。
当担保物<债务+清算罚金：担保物完全拍卖，剩余的债务将由maker协议缓冲金Dai进行承担。当协议中的Dai高于缓冲池的上限时，比如突发312等事件，将进行盈余拍卖（Surplus Auction）出售。在盈余拍卖期间，投标者使用 MKR 来竞拍固定数量的 Dai ，价高者得。一旦盈余拍卖结束，Maker 协议会自动销毁拍卖所得的 MKR ，从而减少 MKR 的总供应量。

缓冲金：Maker 缓冲金可以起到缓冲的作用，避免将来因担保物竞拍不足和 Dai 存款利率上涨而导致 MKR 的增发量过大。

 

主动和被动治理提案，明确治理内容

 

治理框架本身可以分为两个主要部分：

治理提案（主动），持续时间3-7天： 象征性投票，用于调查社区对特定模型或数据源的情绪。（eg. 考虑将新代币作为抵押品、将其接受并纳入投资组合以及部署其风险参数）

图片来源：MakerDAO Forum

执行提案（被动），持续时间较长： 用于批准由治理提案接受的模型和数据确定的风险参数。执行投票会导致 Dai 信用系统内的状态发生变化，并且每季度都会发生一次。（eg. 对新接受的抵押品类型的风险参数进行投票）

图片来源：MakerDAO Forum

 

治理迭代，业务更加专业细分

 

Early stage：Core Unit为主导，管理社群大小事务。
Makerdao foundation主导：可持续分散治理，治理进一步去中心化。
社群治理：Makerdao foundation CEO Rune Christensen离职，逐渐过渡到社群管理，迈向去中心化治理。
Monetails sage(RWA)：一家名为Monetails的公司使用Maker支持他们的借贷平台提供融资，协议将社群的发展辐射到Cefi。

Makerdao 里程碑：Makerdao Foundation（2015-2021）

2015 年 3 月 26 日：MakerDAO 及其第一个稳定币问世。 Dai的最初概念（当时称为“eDollar”）在 reddit 帖子中进行了描述。
2015 年 11 月：MakerDAO 团队出席 DevCon1。MakerDAO 的联合创始人 Nikolai Mushegian 详细介绍了 Maker 的组件。这是在区块链早期将组织和协议引入更广泛的以太坊社区的早期介绍。
2017 年 5 月：ProtoSai 上线。MakerDAO 开发人员推出并开始使用 Dai 的第一个版本，称为 ProtoSai。这标志着 Dai 稳定币系统的首次限量发行，并且是几个月后公开推出单一抵押 Dai (SAI) 的先驱。
2017年12月10日：Sai白皮书发布。描述 Dai 稳定币系统的原始**白皮书阐明了 SAI 的最终设计，并为未来提供了路线图——包括多抵押 Dai 的最终目标。
2017 年 12 月 19 日：Sai 发布。单抵押 Dai 上线；它最终将启动现在流行的 DeFi 运动。
2018 年 6 月 21 日：基金会提案发布。该提案后来更新，提出了可持续分散治理的核心原则。
2019 年 11 月 18 日：多抵押 Dai 上线。多抵押 Dai的推出使任何人都可以根据 Maker 治理批准的数字资产生成 Dai。
2020 年 3 月 25 日：MKR 代币合约转移到 Maker 治理。由于MKR 持有者现在完全控制 MKR 合约，去中心化治理是改变 MKR 代币授权的唯一途径。
2020 年 5 月 2 日，MIPs 框架获得批准。包括 MIP0 和两个 MIP 集Maker Improvement Proposals (MIPs) 框架获得批准。
2021 年 3 月 25 日：核心单位框架获得批准。核心单元框架为所有 Maker Protocol 团队和活动的分散管理铺平了道路。
2021 年 5 月 3 日：Maker 基金会将 Dev Fund 持有的资产返还给 DAO。将84,000 MKR 返还给 DAO是朝着进一步去中心化迈进的又一关键步骤。
2021 年 6 月 2 日：Liquidations 2.0 模块启动。Liquidations 2.0已针对所有  获得 Maker 治理批准的抵押品类型激活，以便在 Maker 协议中被接受。
2021 年 7 月 20 日：Rune Christensen 宣布 MakerDAO 完全去中心化。全球 Maker 社区现在负责 Maker 协议和 DAO 的各个方面。

 

热门提案，主要聚焦于代币、融资以及治理

 

基金会解散，交由社群治理

治理方向：去中心化的开始

提案时间：Jul 20, 2021

提案提出者：Rune Christensen, Maker Foundation CEO

简介：去中心化自治组织MakerDAO 正式走向完全的去中心化。Maker Foundation CEO Rune Christensen 表示，MakerDAO 在经过多年发展后已实现了自给自足的能力，为了履行对社群的承诺，扮演引导作用的Maker 基金会也将在数月内正式解散。

评论：社群治理的开端。312让Makerdao血亏，导致许多投资者不满将其直接告上法庭。并且移交5亿美元开发资金给社群。

Clean Money

治理方向：MetaDAO，代币工程

提案时间：Oct 21, 2021

提案提出者：Rune Christensen, Maker Foundation CEO

简介：Clean Money提出可持续金融的原则，不过MakerDAO社区在2018年就已诞生。值得一提的是，最后提到了sagittarius engine代币模型。

评论：Maker 治理中最大的问题是治理参与难度高、缺乏透明度、治理冷漠，这加剧了更广泛且信息较少的 MKR 持有者社区的普遍看法，可以看到反应比较多的是makerdao治理核心单位（CU）效率低下，甚至腐败。因此Rune有一次提及clean money的概念，减少官僚主义的内部政治结构。

Sagittarius engine

治理方向：代币工程

提案时间：Oct 21, 2021

提案提出者：Rune Christensen, Maker Foundation CEO

简介：提案学习时下DeFi 模式、改变目前的核心单元奖励模式，吸引市场上的资金进入，以实现更多的MKR 锁仓及低利借贷。MKR 长期锁仓者更多收益，用户能抵押锁仓的MKR 借出DAI，以有优惠的利率与清算条件。

评论：主要目标是为长期锁定 MKR 提供高实际 APY，直接锁定流动性，具体看小图。通过抵押MKR进行DAI的借贷，参数与抵押时间相关。但社群普遍对于提案存在疑虑，认为SE 模型太过复杂。未通过。

gbMKR（government-boosted MKR）

治理方向：代币工程

提案时间：Jan 21, 2022

提案提出者：ParaFi Capital

简介：当前任何MKR 持币者皆能参与治理投票，这项提案建议长期锁定MKR获得(最多四年) 的「gbMKR (governance-boosted MKR)」参与治理，同时赋予gbMKR 持有者更高收益。

评论：有点像curve的boost机制，使用gbMKR在治理投票中取代MKR。普遍认为基础激励措施不完善，寻求更简单的解决方法。

gbMKR 持有者的权益：

违约解锁将赔偿部分MKR 给其它gbMKR 持有者。
赋予gbMKR 持有者零或负利率借出DAI。
部分协议收入(稳定费、清算收入) 给予gbMKR 持有者。
以稳定费回购MKR 并给予gbMKR 持有者。
gbMKR 以0% 稳定费、更低的抵押率新增为MakerDAO 抵押品。

sktMKR

治理方向：代币工程

提案时间：Mar 14, 2022

提案提出者：Risk Core Unit Team

简介：通过MKR 质押获得sktMKR ，sktMKR具有投票作用，随着时间越长，投票权重越高。然而，赎回MKR 有其限制，需要等待一定的解锁时间。赎回后的sktMKR直接销毁。

评论：这个模型借鉴了cosmos的代币模型方案。另外，额外新增一个治理通证以解决治理攻击的问题。

图片来源：MakerDAO Forum，质押MKR换取sktMKR

图片来源：MakerDAO Forum，在取回MKR的同时，sktMKR直接销毁。有解绑期，解绑期过后才能正式取回

A16Z提案创新makerdao代币经济模型

治理方向：代币工程

提案时间：Mar 22, 2022

提案提出者：a16z

简介：最早的makerdao提案是任何人都可以提交提案，然而只有投票持有人能够进行投票。a16z也发现了问题所在，容易导致治理攻击的发生。

评论：提案主要是结合了过去的提案整理，为代币更多的进行赋能，包括激励和治理。

图片来源：Talkchain

1. 为 MKR 代币添加实用功能

简介：

• 要求Maker 代币作为其他的RWA 抵押金库的抵押品。 

• 为愿意抵押Maker 代币的人提供额外分配收益。

• 在Maker DAO 清算拍卖活动中，鼓励参与者质押Maker，使得参与者与DAO 利益一致。

评论：给代币持有人以激励进行质押，实现正循环。另外，接入RWA，帮助稳定币扩大更大的运用空间。

2.调整治理与 Maker 持有者的利益一致性

简介：Makerdao设置一个社群奖金，奖励给普通选民和代议代表。不过整个社群奖金发放时间长达18 ~ 36 个月，根据贡献程度的不同分配。

评论：整个治理的激励机制参考的是gbMKR，鼓励社群一同进行治理。

3. 调高MakerDAO 的盈余缓冲准备金

简介：盈余缓冲准备金可以不用是固定值，需要对其做出弹性调整，当前可以保持在2.5 亿美元左右。另外，建立一套留存收益管理系统，来最大化社群的成长，例如对营运与战略贡献者进行补偿，或者向代币持有者以特定方式分配盈余，以此达成特定目的。

评论：通过社群投票提升财务弹性，包括盈余缓冲准备的设置以及留存收益管理系统。聚焦makerdao的核心痛点，尽可能避免黑天鹅事件的大规模亏损。

法国兴业银行向MakerDAO 提案：为其债券币进行2000万再融资

治理方向：RWA

提案时间：Oct 21, 2021

提案提出者：Societe Generale-Forge

简介：法国金融服务巨头兴业银行集团（SG）旗下的数位资产子公司 SG-Forge 向去中心化自治组织MakerDAO 的治理论坛提出提案，希望将该行的证券型代币OFH 作为抵押品，申请2,000 万美元的DAI 贷款。

评论：利用RWA的例子Tradfi和Defi结合的案例。

Monetalis Clydesdale: Liquid Bond Strategy & Execution

治理方向：RWA

提案时间：Feb 11, 2022

提案提出者：Allan Pedersen, Regular

简介：5亿DAI用于购买美国国债，作为抵押品。提案安装了一个 RWA 保险库，该保险库将通过 PSM 收购 USDC，并将其投资于经批准的债券策略。

评论：又一个RWA的例子。

Real world Finance

治理方向：RWA

提案提出者：Christian Petersen, Real World Finance Core Unit

简介：利用RWA来扩大CDP（抵押债务头寸）。

评论：提案提出Defi 协议应该利用现实世界的资产来扩大规模。

Aggressive Growth Strategy

提案时间：Mar 16, 2022

提案提出者：Sam MacPherson, Protocol Engineering Core Unit Team

简介：提案提出要对Makerdao进行融资：

发行债务，增加盈余缓冲区资金
用股权换取融资，接受大VC的投资
RWA

评论：可以看作是补充RWA的协议内容，更加具体的措施。

The Endgame(Part 1&2)

治理方向：MetaDAO

提案时间：May 31, 2022

提案提出者：Rune Christensen, Maker Foundation CEO

简介：介绍MetaDAO以及适用范围。

评论：The Endgame Plan的提出者是原Makerdao Foundation的CEO，之前也提出了clean money的提案。Endgame Plan可以被视为是clean money的一个补充。MetaDAO结合了sub和pods的优点，既发币也将组织治理接近minidao的形式。

The Endgame Decentralized Workforce(Part 3)

治理方向：MetaDAO

提案时间：Jun 11, 2022

提案提出者：Rune Christensen, Maker Foundation CEO

简介：

自上而下（经典）。
自下而上（D2D）。
D3M（Direct Deposit Model）适合Matadao。

评论：介绍了三种预算劳动力机制，分别作用在不同的劳动力上。

 

小结

 

MakerDAO治理提案可以总结为：

1、代币工程：makerdao关于代币治理的几个关键要素

奖励可用于委托和直接投票。是否代议制，是否治理最小化？
奖励与协议的性能相关。是否有助于协议长期发展，巩固协议的地位？
奖励鼓励更长远的思考。协议和代币持有者是否利益一致？

2、RWA（real world asset）：融资

发行债务，增加盈余缓冲区资金
接入RWA
用股权换融资，接受大VC的投资

3、Endgame Plan：MetaDAO治理架构及劳动力分配薪资结算。