标题: 详解DeFi协议治理流程：以Maker、Compound 、Aave、Uniswap、Curve与Snapshot为例
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2062675
发布时间: 2021-06-15

==================================================

原文标题：《DeGo in DeFi》
撰文：Rajeev Gopalakrishna
翻译：DRD，DAOSquare

 

治理可以被定义为「管理或监督某事 (如一个国家或一个组织) 的发展方向的行为或过程。」在区块链领域中，治理通常意味着在合约协议中如何指导当前和改善未来。

区块链领域如何进行治理一直是一个热点，同时也是一个有争议的话题，尤其是在区块链社区中大家经常讨论。基本上可以把其分为两类：链上治理和链下治理。链上治理可以理解为嵌入区块链协议本身的算法，链下治理则是在非正式的区块链协议之外进行的指导和监督。Tezos 是前者的一个例子，而比特币和以太坊则属于后者。然而，本文并不是讨论关于区块链治理的。Vlad Zamfir、Fred Ehrsam 和 Vitalik Buterin 等人就这个话题已经发表了一些观点性文章。

本文主要介绍以太坊上 DeFi 协议中去中心化治理（DeGo）背后的技术流程。我们首先介绍以太坊上领先的 DeFi 协议具有的广泛前景，并总结了它们当前治理过程的一些关键点。在此背景下又提出了免 gas 投票的基本原理，并描述了在这一领域率先采用 Snapshop 的技术背景的项目。我们会进一步讨论 Snapshot 当前实现所面临的去中心化挑战，以及如何利用 Aragon 进行链上执行链下投票的潜在可能性，以及如何通过 Snapshot 在 Waku 上提高协议通信的抗审查能力。

 

一、协议和治理

 

DeFi 是基于去中心化区块块链协议构建的金融应用生态系统。这包括储蓄、交易、信贷 (贷款 / 借贷)、衍生品和保险等金融工具。不同于传统的金融，DeFi 有三个关键因素：(1) 遵循智能合约编写规则和执行操作，以降低人为干预因素 (2) 透明的开源审计智能合约和区块链上的交易 (3) 无准入条件地参与创造、使用、修改或组合各种项目。

Maker 是一个创造了最出名的 Dai 稳定币的 DeFi 项目。Compound 和 Aave 是目前最火的 DeFi 借贷平台。Uniswap、Curve 和 Balancer 都是应用最普遍的的去中心化交易所。Synthetix 是一个用于追踪实体资产价值的 DeFi 项目。Yearn 是一套整合了包括贷款聚合、收益聚合和保险的 DeFi 项目。Nexus Mutual 是一个替代基于社区的保险平台，让成员可以为智能合约中漏的洞风险投保。Aragon 是一个启动和管理去中心化组织 (DAO) 的平台，典型应用比如 Aave 和 Curve。

这些 DeFi 项目都有相应的治理机制来协同决定项目的运营方向和协议调整策略。只有项目特定治理代币的持有者才被允许在这些治理过程中进行投票。上述 10 个 DeFi 项目的代币分别为 MKR、COMP、AAVE、UNI、CRV、BAL、SNX、YFI、NXM 和 ANT。

1）Maker 的治理模式 ：

「MKR 持有者负责治理 Maker 协议，其中包括调整 Dai 稳定币的政策，选择新的抵押品类型，以及改善治理模式本身。」

社区在 Discourse 中进行讨论。投票者需要持有 Maker (MKR) 代币，并在专用的治理平台上进行。

治理需要通过投票对协议进行技术性更改，如修改抵押品 / 保险库类型、参数和智能合约。通常在投票之前进行一轮调研，粗略判断一下投票者的总体意向。以上操作都发生在链上。MKR 的投票人被锁定在投票合约中，投票结果则是由 MKR 根据提案的投票数量来衡量的。

Maker 实际上存在一个非正式的链外治理机制。他们借助 Discourse 对 Signal Threads 和 Informal Polls 进行非正式民意调查，给大家机会表明在相关话题中的立场的机会，并针对社区里的意见进行评估，然后才决定是否将其移至链上。这些都不需要参与者持有 MKR 代币或在以太坊进行区块链进行交互。

当话题创建者确认得到了社区支持者非正式的支持后，再发出请求，以创建一个相应的链上治理轮询，从而实现治理从链下到链上的迁移。

2）Compound 治理模式：

Compound 合约协议由 COMP 代币持有者通过三种不同的组件来管理和升级，包括 COMP 代币、治理模块 (GovernorAlpha) 和 Timelock。总的来说，这些合约允许社区通过 cToken 或 Comptroller 提议、投票而实现变更。所涉及的内容可以包括调整利率模型、增加新资产等变化。任何拥有超过 100,000 COMP 代币的参与者都可提出通过可执行代码进行治理。当一个提案被创建后，社区通常可以在 3 天的投票期内进行投票。如果提案获得多数票且至少有 40 万票支持，它就会在 Timelock 中排队，并于两天后执行。」

虽然在创世阶段，Compound 核心团队对合约更改拥有管理特权，没有使用治理代币。但他们在 2020 年 2 月引入了 COMP 治理代币，以过渡到未来实现去中心化代币持有者进行社区治理的模式。.

社区的讨论同样在 Dicourse 中进行。投票则需要持有 COMP 代币，并在他们专用的治理门户上进行。

Compound 明确支持使用 EIP-712 签名的无 Gas 投票和委托。这样做的好处是投票者或其代表可以在链下签署他们的投票信息，然后让可信的第三方花费 ETH 支付 gas 费用，以最终完成链上投票。

3）Aave 治理模式 ：

「合约治理由针对风险参数、改进意见和触发动机的不同决策程序组成。Aave 未来关于合约的各种决定都将通过这一程序来完成。AAVE 代币赋予持有者对提案进行投票的权力，并作为合约的管理者进行一致行动。」

Aave 实施了四个阶段的治理流程：1. 动议，社区成员可以发起提案并在 Discourse 中讨论，提交可行的下一阶段意见。2. 讨论和信息收集，就该动议进行进一步的讨论，然后评估社区对治理方案的反馈。3. 创世团队批准所需的智能合约并提交提案或让 AAVE 代币持有者进行投票。4. 投票通过实施方案，而投票失败则拒绝方案。

Aave 治理模式于 2020 年 9 月在以太坊主网发布。第一个建议是从旧的 LEND 代币迁移到新的 AAVE 代币，在 Snapshot 平台 (本文后面将介绍) 上链下执行。合约管理密钥在 10 月份被移交给了治理合约，从而将所有权转移给了代币持有者社区。

4）Uniswap 治理模式 ：

「Uniswap 合约由 UNI 代币持有者管理和升级，使用三个不同的组件：UNI 代币、治理模块和 Timelock。这些合约允许社区提议、投票和变更 Uniswap 合约。任何拥有超过 100,000 UNI 代币的参与者都可提出通过可执行代码进行治理。当一个提案被创建后，社区通常可以在 3 天的投票期内进行投票。如果提案获得多数票且至少有 400 万票支持，它就会在 Timelock 中排队，并于两天后执行。

Uniswap 实施了三个阶段的治理过程：1. 温度调研，社区成员在 Discourse 论坛上发起提案讨论，然后在 Uniswap 的 Snapshot 空间进行评估投票。如果在 3 天内，该提案获得 2.5 万 UNI 赞成票，则被认为获得了足够的支持进入下一阶段。2. 共识调研，即在 Discourse 上对潜在提案进行正式讨论，然后对特定选项 (包括 make-no-change 选项) 进行另一次 Snapshot 投票。如果在 5 天内，该潜在提案的某一具体方案获得 5 万 UNI 赞成票，则被认为可以进入下一阶段。3. 治理提案，上一阶段的胜出方案被编辑、审计、提议 (需要所有 UNI 代币持有者支持的 1% 即 10M UNI)，然后提交到治理门户网站上进行链上投票。经过 7 天的投票期，通过考验 (需要 4% 的 UNI，即 4000 万 UNI) 的提案代码将在 Timelock 中排队，于两天后执行。

Uniswap 支持基于 EIP-712 的离线签名。它还支持通过社区讨论等方式，针对不需链上投票的事项进行「软治理」。

5）Curve 治理模式 :

「Curve DAO 于 2020 年 8 月 13 日正式上线。其 DAO 允许流动性提供者在添加新池、更改池子参数、添加 CRV 激励和 Curve 合约协议的许多方面做出决定。Curve DAO 代币发行的主要目的是激励 Curve 金融平台上的流动性提供者，并让尽可能多的用户参与到合约协议的治理中。目前 CRV 代币有三种主要用途：投票、抵押和助推。这三件事将要求你在投票前锁定你的 CRV 代币以获得 veCRV 代币。」

CRV 是 Curve 平台上的一个多用途治理型代币，具有时间加权投票和价值累积机制。CRV 持有者可以将他们的 CRV 锁定到 Curve DAO 中，以获得投票所需的 veCRV(投票托管 CRV) 代币。锁定时间越长，投票权越大，锁定时间最短为一周，最长为四年。veCRV 的权重在接近锁定期时会逐渐减小。

参与者同时可以在治理论坛上创建非正式提案，并在 Snapshot 上评估。修改 Curve 合约协议需要官方提案建议，它们分为两种类型：参数和文本。参数建议在成功投票三天后自动提交给 DAO，而文本建议通常需要 Curve 团队的参与。创建一个新的 DAO 提案至少需要持有 2500 个 veCRV。

总结：综上所述的治理过程通常涉及三种技术：1. 讨论论坛 (例如 Discourse)，社区成员非正式地提出并讨论方案 2. 信号论坛 (例如 Snapshot)，持有代币的社区成员在线下进行投票来表达他们对提案的态度 3. 投票论坛，持有代币的社区成员在链上进行投票，以正式批准或拒绝建议的执行。

不局限于区块链领域，很多社区都在使用 Discourse、Discord、Gitter、Telegram 或 Slack 等信息平台用于讨论和交流。投票论坛目前是标准的 Dapp，需要用户链接加密钱包 (用于访问他们的治理代币) 和区块链中的智能合约接口。对于 DeFi 治理过程来说，目前比较新颖且独特的工具实际上出现在信息论坛领域，典型的例子是 Snapshot。

 

二、Snapshot

 

Snapshot 被描述为 :「一个链下无 gas 多重治理客户端，易于验证，且保护结果。「这是一个开源项目，由 Balancer Labs 的 Fabien Marino 推动，它允许基于代币（token）的项目在那里发布提案，让代币（token）持有者在链下投票，而不需要进行区块链交易，即不需要支付 gas 和交易费用。提案和投票以签名信息的形式存储在 IPFS 上。

驱动力：以太坊 gas 价格在 2020 年创下历史新高，这在很大程度上归因于 DeFi 应用。虽然大资金用户或最大代币持有者可能不太担心 gas 费用的上涨，但这可能会对小代币持有者的未来产生实际影响。他们可能会因此放弃在区块链上进行的 DeFi 治理，特别是当很多决策需要持有代币（token) 来处理的时候。可以说，以太坊的这种限制减弱了对合约协议的政治去中心化进程。

虽然关键的投票阶段可能必然需要像今天这般在在以太坊区块链上进行，以保证去中心化和抵制审查监督。但相对不那么关键，却仍然重要的信息传递前期阶段，需要在链下免 gas 费进行。Snapshot 旨在满足目前的这种需求。

除了前面提到的项目，其他业内领先的 DeFi 项目其实都在使用 Snapshot，包括 Yam，Yearn，Balancer，Sushi，Swerve，Pickle，Aragon，mStable 和 Cream 等。Maker 和 Compound 似乎也在考虑使用 Snapshot 来完成信息传递。

架构：Snapshot 有一个连接到 Hub 服务器的 web 客户端。通过 web 界面显示不同项目的空间。Snapshot 空间是单个项目用于列出基于代币 (token) 的投票提案的场所。Snapshot 空间在 web 界面上通过 ENS 域来创建。

在连接到钱包 (特定项目的代币) 的空间中，我们可以创建提案，其中包括：标题，提案内容，投票选项，开始 / 结束时间和代币持有数量等，并从钱包提交签署信息（近期计划过渡到 eip - 712）。

对提案进行投票需要在指定项目的空间进行，首先连接到一个钱包 (持有该项目的代币)，再选择所需的投票选项后，从钱包提交签名信息。

签名的提案和投票信息被发送到 Snapshot 中心，然后该中心将它们上传到 IPFS 进行分布式存储。此外，中心在数据库中也存储了所有提案及其投票的 IPFS 索引信息，以便满足客户端快速加载的请求。

用于计算提案投票结果的方法叫策略（Strategies ）。策略是 web 界面中的 JavaScript 函数，它会返回一组地址的得分。默认的策略是为投票人计算提案项目的 ERC20 代币在区块链中的余额。在链下执行这些计算实际上为试验不同的治理模型提供了更大的灵活性，因为使用 JavaScript 策略进行迭代比使用链上智能合约更快。

去中心化挑战

在 DeFi 治理过程中，链下信息传递正在成为链上投票的前提。链上投票越来越不可信，也更分散，昂贵且效率低。信息传递则是有效的练下投票，是免费且快速的。然而，由于练下交易的中介特性，这种操作势必会削弱去中心化。

如果这些挑战能够得到充分解决，我们就可以在不损害链上执行的去中心化特性的情况下，从免费、快速和不断增加的 (更低的交易摩擦) 链下投票中显著受益。我们目前可以以 Snapshot 为蓝本进行研究。

就现在的 Snapshot 而言，如果有提议和投票必须转化为具有约束力的链上治理，那么它们将取决于两个中介 :

可信多重签名：回想一下，多重签名钱包最初 (在以太坊上) 出现在智能合约钱包账户中，它通过强制执行最少签名数 (m-of-n) 来执行钱包交易。在 DeFi 项目的环境中，受信任的多重签名往往来自于社区中一组受人尊敬的成员，他们被委托通过签署与提案的得票相对应的链上治理交易，来执行项目的决策（投票)。这些决策可能关乎财务、交易或合约协议的修改。

从社会化技术的角度来看，可信的多重签名却有中心化的风险。虽然多重签名权力的持有者不太可能做出偏离社区主旋的决定。但理论上，他们可能会推翻和滥用他们的权力。m-of-n 串通的概率很低 (如果 m 足够大，例如 6-of-9)，但不为零。相比之下，根据项目社区的规模和代币分布，可以设定一个数量级 (例如 100 个)，要求持有特定数量以上的代币持有者来才能共通决策提案结果。

综上所述，其实如果我们能够探索出一种非授信的方式，将批准权从链下投票转移到链上，就可以防止这种去中心化的稀释。

中心化 Hub：Snapshot Hub 是一个服务器，它的 web 界面用来存储和检索与提案和投票对应的 IPFS 签名信息。这显然有一种中心化风险，虽然可能会被削弱。例如，通过运行一个由参与项目管理的服务器联盟，客户端-服务器范式固有地削弱了去中心化，并增加了与点对点 (p2p) 网络相比的监督潜力。

这也许可以通过用 p2p 网络或某种方式把存储 / 检索提案直接从 IPFS 中完全删除来解决。人们目前认为后一种选择可能性大，方法是将相关的 IPFS hash 值连接在一起，但这样做的话检索的顺序性可能使它的效率变得缓慢和不切实际。

接下来，我们将讨论上述两个挑战的潜在解决方案。

Snapshot + Aragon

Aragon 是 DAO 相关治理产品和基础设施服务的领先供应商。2020 年 10 月，Aragon 和 Balancer 实验室宣布了一项合作计划，将 Snapshot 的链下投票功能与 Aragon DAO 的链上执行功能结合起来进行优化。

优化执行是一种链上功能，它允许 (无需链上验证) 通过抵押债券来执行已经提交过的结果。如果在争议窗口期内没有人对结果提出质疑，则该结果将被视为具有约束力的最终裁决。如果有人在争议窗口质疑，则上链进行执行或验证。如果有违规实体，将受到惩罚。(请注意，这在概念上类似于 optimistic rollups。)

在 Optimistic Snapshot 提案中，可信多重签名被项目代币持有者的 DAO 所取代。Snapshot 投票结束后，任何人都可以向链上 DAO 提交经过投票批准的操作。DAO 在 Aragon Agent （代理）执行之前为争端设置了一个固定期限。纠纷则由 Aragon Court （法庭）处理。

当 DeFi 协议评估这个提案时，看看它是如何进行的将会非常有趣。

Snapshot + Waku

Status 应用结合了具有钱包功能的基于隐私的通讯和Ðapp 浏览器。该通信软件由去中心化的 p2p 网络提供支持，该网络旨在消除集中化的寻租中介和单点故障，并加大对抗审查的抵制力度。这个通信软件不是仅有这有两个端点——从信息源端到服务器端，然后再发给目标客户端这种「客户端-服务器」架构。这种通信模式相当于他们在所有客户端中进行信息跳跨，虽然每个端点都接收到了该信息，但除了真正的信息接受者，谁也不知道信息是什么，实现了通信去中心化。

这个通信软件的协议传输层由 Whisper 的后继者 Waku 来实施，提供路由、元数据保护、基于标题（topic）的传播和加密算法。Waku 使用标题的（topic）概念来划分信息，标题实际上是使用指定算法派生的字符串，并装在「信封（Envelops)」中使用，「信封」将加密的消息与这个主题和 TTL （time-to-live）封装在了一起。

Waku v2 正在发展一个通用的消息传递层，任何项目 (除了 Status) 都可以采用它来实现一个完善的、可扩展的、以加密为中心的和用户驱动的 p2p 路由协议。Whisper 协议的最初的目标之一是促进 M2M(机器对机器）在以太坊中的应用，比如钱包，Dapp 应用和二层扩容，以实现通信层面的多重签名技术和 DAO 投票。Waku 的目标则是实现这种 M2M 层通信。

使用 Waku，Snapshot 中心可以被 p2p 网络的节点所取代，通过该网络，签名的提案和投票信息被转发给 IPFS。未来还可以部署一个用户节点网络来存储投票，从而无须依赖 IPFS。这类似于 Status 通信软件使用历史节点为离线客户端存储信息的方式。

这种方法可以防止中央服务器通过有选择地删除提案或投票来审查它们。此外，任何节点都可以通过独立计票来验证提案结果，并在必要时对链上提交的任何意见施加影响。

我们回想一下，治理的第一阶段往往是讨论。Waku 已经为支持公共渠道 (除了私聊和 1:1 聊天) 的 Status 通讯软件提供了支持。Status 通信软件还添加了面向社区的功能，比如只读通道和审核功能。结合 Status 钱包，我们可以将讨论和信息论坛捆绑在一起，由代币持有者和保护隐私的 Waku 协议来驱动，这将是一件有趣的事情。社区成员可以在通信论坛讨论治理问题，在他们的钱包中用代币解决优先权，最后在 Dapp 链上投票。今天，Status 应用程序已经拥有了这三种功能。

三、总结

去中心化金融 (DeFi) 协议的治理涵盖了协议的每个方面，比如将库存资金部署到不同的工作板块中，增强设计和开发，调整影响费用和收益的参数，与其他合约协议的集成，甚至是改善治理本身。随着 DeFi 协议获得更多的关注，它们的治理可以说变得更加关键，无论是为了在同行业和领域中脱颖而出，还是为了生存。

在本文中，我们介绍了一些行业领先的 DeFi 协议，并总结了 Maker、Compound、Aave、Uniswap 和 Curve 在治理过程中的关键点。在此背景下，我们简单介绍无 gas 投票的基本原理和 Snapshot 及其架构。最后，讨论了 Snapshot 当前实施中的去中心化挑战，以及如何使用 Aragon 和 Waku 来解决这些挑战。

一个旨在让持有代币的社区成员进行包容性参与的有效治理体系，必须具备用户体验好、摩擦小、且以去中心化和反审查作为基础的特点。

去中心化治理 (DeGo) 的基础满足了 DeFi 领域的这种需求。DeFi 世界需要拥抱 DeGo。

感谢 Balancer Labs 的 Barry Gitarts、Fabien Marino 和 Corey Petty 审阅了本文的草稿并提供了有用的反馈。感谢 Alex Howell 提供深思熟虑的插图。