有多少人的腰，毁在了老板的抠门上？

这是半佛仙人的第1552篇原创
1
早些年，我特别喜欢跟人吹嘘自己的身体好。
比如，读书的时候连续打了五十多个小时的游戏屁事没有；
比如，刚参加工作那会儿成为全公司第一卷王，老板看了都要劝我回家休息一下别死在他办公室里。
每次看到别人像看见外星人一样的眼神我都会淡淡一笑，说没什么就是基因好，天生耐造。
然后再轻轻补上一个我跑马拉松的成绩，事了拂衣去，深藏功与名。
但是后来我越来越少装这个X了，最近这两年我更是绝口不提自己身体好耐造扛得住之类的了。
倒不是我变得谦虚了。
因，为，止，痛，药，不，管，用，了。
我的工作表现突出，但腰椎间盘更突出。
每次开会都是我发言，于是腱鞘也发炎。
当年装过的那些X，现在全化成了现世报，报在了我的腰上手上脖子上。
而且我后面才想明白一个问题，整个人类进化史好像就没有把基因加点在久坐上啊。
一天十几小时坐着+不合适不舒服的办公椅+长时间低头玩手机+肥胖，我这个属于debuff叠满了。
跟其他问题比起来，换把椅子已经是里面最容易解决的了。
但你不可能指望老板当个人，多花钱给员工配把好的人体工学椅，你的腰会怎么样老板才无所谓，能少付点钱比什么都珍贵。
作为社畜，大家一定要自己保护好自己，要在能力范围内买一把尽可能舒服的椅子。
这不是消费主义，也不是要你超前消费及时行乐，而是在量力而行的基础上，保护好此时此刻健康的自己。
你投什么都有可能会赔，但投资身体不会有错。
等你开始浑身疼了，你就知道什么东西都是虚的。
那时你只想要一具强壮的身体，和一副金刚不坏的腰。
2
看到这里，你肯定会想还不是又盯上了我的钱包，死胖子准备给我推荐那种很贵的人体工学椅。
不不不，人体工学椅这个行业说是鱼龙混杂都保守了，应该叫智商税遍地开花。
闭着眼一通乱买，腰不一定好，钱包一定好不了。
而且大家的屁股形状都不一样，我没法说哪个牌子的哪款产品就一定最好。
适合我的可能你坐起来像开船，适合你的可能我坐起来像捆绑，只能说从原理上最好选一个大牌且便宜的，先低成本试一下，以后再慢慢换更好的。
为什么一定得是大品牌，因为人体工学椅是很依赖售后的，小品牌不一定活得到你找他们，那时候这事儿直接从小品牌变小品，看电视没你的节目都不过瘾。
为什么一定得选个价格便宜的，因为你得控制成本，几百块交学费，甭管对不对都不会太亏。
要是花了几千块才发现不合适，那可真是钱包要流泪，弄不好不舒服也咬着牙硬坐老腰更吃亏。
而且这个东西一定要早点买，因为你的健康不能等待。
更不要总想着等以后有钱了一步到位，因为你的腰没有那么多机会。
很多东西不一定要直接上最贵的，有和没有那就是两个概念。
什么时候有，又是另一个概念。
就比如你大学的时候有车，那体验和工作以后有车是完全不一样的。
大学的时候你有个五菱宏光都是全宿舍之光， 你有个八手雨燕都是寝室老神仙，几万块的车你能感受到工作之后几十万都感受不到的巡演。
你刚上班的时候就买了一把入门级人体工学椅，带来的体验是你被工作摧残十几年以后花再多钱也不可能感受到的。
你不需要一开始就买非常贵的，网易严选不是新出了个小蛮腰S9 pro么？
699到799，百元级价格千元级配置，号称把年轻人第一把人体工学椅的门槛给锯了。
(图片来源：吴滴滴滴)
除开那些你不知道工不工学但看着就不是很科学的小品牌，小蛮腰这个定价在正经人体工学椅里算是比较便宜的。
不是说网易严选就一定多好，但几百块这个价位上的大品牌真的不多，网易严选已经是里面不会错的那一个了。
别人跑就跑了，但网易严选能跑吗？
就算它跑得了，网易跑得了吗？
连暴雪跑了最后都得回网易这里，网易就更不会跑了。
现在是你身体最结实的时候，你需要的恰恰是这样一把人体工学椅，要保护就要从早做起。
不会太贵，你负担得起，同时又能让你的腰舒服得可以。
所以你趁着自己年轻，还是要珍惜自己的腰，这是不可再生资源。
没有什么配不配的，你的身体比什么都珍贵，而且网易严选这个699的很难让你吃亏。
3
除了品牌和性价比，网易严选还有一个很大的优势：
它是专为咱们的体型和使用习惯设计的。
很多外国牌子确实有技术，但那个技术不一定适合亚洲人的曲线。
买鞋都知道欧美版的会更窄更长。
买椅子也是一样的道理。
你花钱买了一把很贵的椅子，人家也确实很有技术，问题是这个技术不是为了满足你。
那你坐着就是别扭，就是不舒服。
一想到价格，就更不舒服了，感觉尸体都痒痒的。
而网易严选吃的就是咱们这边消费者这碗饭，没有人会和钱过不去，所以网易严选一定会玩命让你坐得爽。
人体工学椅这个品类，核心是大量的用户反馈和经验积累。
你连用户的身体都不了解，你还搞啥人体工学？
用户反馈怎么来？
从过去的产品里来。
你过去的产品卖得多不多，决定了你下一款产品做得好不好。
巧了，网易严选的人体工学椅一直卖得很好。
早在小蛮腰S9 Pro出来之前，网易严选的人体工学椅就已经火了好几年。
先是21年罗老师直播卖了近千万，22年又干出了亿级单品，这几年来在各大电商平台都是稳居品类前列。
另外别忘了网易严选背后是网易，人家是真有上万天天久坐的程序员的。
他们可以为网易严选提供海量的真实身体久坐数据，这就是比同行多得多得多多多的研发依据。
一般品牌再怎么做调研都没有这么详细的信息，有这个信息的也不是造椅子的。
有了这些数据，网易严选就是能把椅子做得更符合中国人的体型和使用习惯，这就是让大家坐得更舒服的核心。
很多人会说网易严选你不是代工的吗？你怎么保证自己的椅子更好？
我笑了，果子不是代工的吗？妨碍对方成为赛博艺术品，供应链大爹吗？
代工不是问题，问题是品牌懂不懂行，有没有自己的核心竞争力。
买人体工学椅，不就是广大打工人想给久坐的自己一点保护吗？
工厂或许不懂打工人要什么，但网易可真的太懂了。
哪怕抛开销量，每天看着自家上万程序员也知道了。
小蛮腰上的每一条弧线背后，都是真实的需求。
这才是，人体工学椅的奥义。
4
要说卷，在网易严选面前整个行业都还是太保守了。
从2020年网易严选小蛮腰把腰背分区从2000元下探到800元以内开始，同行们就已经有点蚌埠住了。
再到现在的小蛮腰S9 pro，更是全新的卷法，同行们也有了全新的哭法。
行业过去那些千元人体工学椅才有的配置，能自己找角度贴合支撑老腰的悬浮腰靠、全椅透气高弹植绒网布。
灵活撑肘的4D扶手，前后6cm坐深可调。
还有安全系数拉满的TUV四级气杆和承重2000斤的钢制五星脚，小蛮腰S9 pro竟然全都有。
丢魔幻世界里高低是个传奇宝座，山丘巨人坐着不局促，霍比特人来了能着地，伏地魔看了都想当魂器。
别的椅子我坐着都不敢使劲，就怕我二百斤体重再给人家坐穿了，那我这辈子会活得很通透。
但你看小蛮腰这扛得住百斤沙袋10万次重压不变形的网布，考虑到人生大概率不到3万天，可以说主打一个一椅传三代，人走椅还在。
往上面一坐，我还敢再吃胖二十斤。
说白了，网易严选背后站着网易，这就是降维打击的前提。
同行做个椅子，能像网易严选一样用动作捕捉技术搞研发吗？
(素材来源：扎克张)
这样做出来的椅子，你往上一坐，腰靠自己就能找角度撑着你。
光这一块儿，网易严选就拿了很多个专利。
同行再怎么卷，还能像网易严选一样有大量自家的程序员和几千万用户吗？
网易严选甚至搞了个千人千椅计划，采集了自家上千个程序员的久坐数据，建立了自己的久坐模型数据库，就为了用精准数据迭代产品。
数据越精准，撑得就越到位，你坐着就越舒服。
但都这样了，小蛮腰的价格还只有别人的一半。
这就是把技术门槛拉上去，把行业价格打下来。
要么卷死各位，要么被各位卷死。
5
真的，你说这东西要是大几千块，那的确是不合理。
但是当一个护脖子的小东西都敢收你三五百块的时候，一个699起步的，这么大的，可以舒服十几年的东西，你真的可以考虑一下。
而且咱们既然钱都花了，那就一定要确保这个东西是真的舒服，然后是不跑路。
在这个基础上，才能谈性价比。
本身网易严选这个价格已经很离谱了，还敢给你框架质保10年，那就是离谱中又加上了靠谱。
而且那些小牌子这么说你都不用信，别说椅子了，它们自己先活过三年再说吧。
但网易严选如果整幺蛾子，你放心，同行不会放过他们的，会有无数人跟你一起痛揍网易。
你不需要相信网易的嘴，但你一定要相信同行的拳头和腿。
哪怕你过去没用过人体工学椅，不知道合不合适，不敢随便掏钱。
好，网易严选还上了一个101天试坐的权益，你先坐爽了再做决定。
最后全算下来，又大牌、价位又合适，有一堆友商帮你盯着，同时还有针对中国消费者做椅子经验，甚至还能试坐的，除了网易严选还有谁？
你还选啥啊老师，你没得选了，就这一个了。
很多东西看起来各种好，就是价格不美好，但网易严选给了你一个不需要去取舍的选择。
699，钱包和身，都能笑出声。
699，工资和腰，都能吃得消。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【老腰】，在后台回复【老腰】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【老腰】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】