胖东来不出河南，才是活明白了

这是半佛仙人的第1538篇原创
1
假日不卷，随便写点。
今天聊一个在我看来很常识，但很多人一辈子都没想明白的问题。
不管是你的工作还是生活还是你人生中遇到的一切事情，你都要想清楚你的目的是什么，以及你愿意为你的目的付出什么代价。
然后才做决策。
你想不清楚这个，你的一辈子都会在后悔。
一个典型的例子就是胖东来，这个已经被捧到了神坛上的超市。
一直以来就很多人不理解为什么胖东来不出河南，这么6的超市为什么不去全国发展。
这个问题就是典型的没看清楚【目的】。
想要理解清楚目的，就很简单，切到于东来老师自己的视角，去思考【为什么要走出河南】？
有什么【必须走出河南】的必要吗？
走出河南有啥好处吗？
为什么要脱离舒适区？
然后你就会发现，于东来老师比别人想的更加聪明，更加知道自己想要什么，以及为什么很多事情不做。
走出河南这件事儿，是一种决策。
任何决策背后，都要围绕着【目的】来服务，并评估达成目的所需要付出的【成本】，面对的【风险】以及可能的【收益】。
就这么简单的事情，很多人一辈子就没意识到，很多生意人也一样，做了一辈子生意没想清楚这个事情，最后盲目跨界盲目扩张盲目把自己玩儿死了。
现在，你是于东来老师，你来思考这个问题。
首先，思考【目的】。
他现在，目的是什么？
假如他的目的是赚更多的钱，是上市冲规模，是百店千店万店，是超市天下第一，那他往外扩张是必然的。
但他的目的不是这个啊。
他自己的说法是，他想做成一个零售学校，想成为一个布道者，把自己的思想和经营模式传播出去。
这时候，你就会发现，一旦他开始扩张，这个目的就已经失败了。
当你只在河南许昌和新乡开超市的时候，你可以和天下同行坐而论道，因为你们没有利益冲突。
当你开始扩张的时候，你和你的所谓学生们，就成了真正的竞争关系，这时候还谈什么布道，只能谈大炮。
谈什么沟通交流？
大家商场上见生死吧，先整点真实的商战再说，办公室的发财树必被开水浇死。
懂吗？
任何行为都要为【目的】服务，所以任何跟【目的】对冲的事情，最好做都不要做。
于东来懂这个道理，很多没活明白的人不懂。
网友劝扩张，就相当于你的目的是高考多考几分，你知道自己要好好在家看书学习，但网友建议你多出来蹦迪。
不能说和你的目的毫无关系吧，只能说浪费你的时间。
看完目的，看风险和收益。
先看风险。
要知道，于东来老师自己就是做零售起家的，他的店是被烧过的，人家对于线下的残酷竞争以及【地头蛇】这三个字有着比所有人（包括我）都深刻的认知。
他知道外来超市跨城开店要面对怎么样的冲击和风险。
本地同行能做什么准备给自己骑脸。
就这么说吧，很多人吹什么县城机会，都是在幻想。
县城里你能看到的所有加盟店连锁店，背后都是同一批人，是县城婆罗门，你作为外地人去做生意混不进去这个圈子的话你那生意我就不说了太残忍了。
这也是我自己开店失败的教训。
真金白银的教训。
地头蛇搞你线下门店有一万种方法，而且你要反击都没办法，因为人家是地头蛇。
现在那些全国连锁加盟品牌，加盟前都要面试加盟商的，为的就是确保当地地头蛇在自己阵中。
那些大的商业品牌，为什么大部分都走的省代市代模式，为的就是确保当地地头蛇在自己阵中。
为什么加盟生意永远比直营发展快？
因为这本质上是地头蛇联盟，那当然比你跟地头蛇博弈要快多了。
胖东来扩张，地头蛇吃过的亏他要吃10倍，地头蛇享到的福他一点都多不了。
另外一样的道理，外地超市去胖东来的地盘卷，也是没戏的。
因为这时候胖东来成了地头蛇。
猛龙过江不一定弄得过地头蛇。
这点江湖规矩，于东来比所有人都懂。
那么，面对了那么大风险，跟地头蛇疯狂博弈，对他来说，收益是啥？
无非是名利。
钱？
他不缺钱，他也不想要更多钱，胖东来是一个那么大方分钱的公司，并且公开对自家利润过高不满，说明对他来说钱不是驱动力。
名声？
他不缺名声，现在名声已经够大了，都已经成了超市教父了，中国商业史都绕不过他的。
你看，扩张对他来说等于没有任何额外的好处。
反而一旦他们开始扩张，才是名声崩塌的时候。
你在自己的一亩三分地搞得好，大家都捧你，只要不扩张，名声就崩不了，这等于是自己的领域，自己有加成。
而且现在和别的同行也没利益冲突，大家乐得和气生财。
一旦，碰到别人的利益了，地头蛇有一万种方法给他泼脏水。
那时候利要费力，名可能没了，而且也别想传播自己的商业哲学了，同行恨不得把你腿打折。
从这个角度看，胖东来不扩张，反而是最优解。
不脱离舒适区，在自己的领域稳扎稳打，可以有效保护自己以及自己的企业，还可以卖同行的好，满足自己搞【零售布道】的目的。
可以说是思路非常清晰的，聪明的人知道做什么，更聪明的人知道不做什么。
能在盛名之下顶住扩张的诱惑，这人确实是有大智慧。
反而那些鼓励胖东来扩张的人，就和当年那帮子鼓励老干妈上市的人一样没想清楚。
目的，成本，风险，收益。
就这八个字，足够让你的一生截然不同了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【想清楚】，在后台回复【想清楚】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【想清楚】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】