黑神话闭门会体验，可以开香槟吗？

这是半佛仙人的第1586篇原创
1
前几天参加了黑神话的闭门试玩会，这个游戏现在已经是褒姒大战香槟的状态了，我基于大家留言的问题，说一些主观体验吧，我知道谜语人不好，但保密协议我也没办法。
这里先说2个前提，
第一，所有体验基于本次试玩，和最终游戏上线版本肯定还有差异，而且这次试玩的东西和我去年试玩的东西差异非常非常大，不仅是内容，更是很多很多机制。
受限于保密协议有些细节不能说，但确实这次很多UP都反馈和之前想的不太一样。
第二，整个试玩只给了2个半小时，我提出玩通宵住在那里被他们给请出来了，这点时间还得紧着去打BOSS，说真的体验还是太浅了，就是只狼老头环这种游戏只给玩2个半小时也很难说玩得很深度。
2
好了我们开始。
先说整体感官，国内第一款买断制3A做到这个水准真的很惊人了，毕竟国内买断制是什么样子大家也都知道。
当然来参与的媒体们有的开香槟有的觉得提升空间很大，这么说吧，这取决于你对这款游戏的期待和评价标准是什么。
如果期待值很高，非得拿那些有很多年沉淀的公司+游戏史公认神作+更新了很多个补丁完善了很多回+出了好几个DLC的究极完全体的标准来要求黑神话，那当然会得出提升空间很大的结论。
实话实说确实很多细节要打磨，关卡设计本身我认为有取巧的地方，用大量刺激的BOSS战来掩盖关卡和小怪设计上的深度和长度不够，我甚至找到了更快的过关方式。
再比如一些不能通过的地形会直接用空气墙封住，空气墙不是问题，但做的并没有很自然，地图的设计画面很美，但内核比较朴素，是不如宫崎老贼的神奇箱庭构筑术。
我提交了2份问卷，2个BUG，一堆修改建议，隔壁试玩的UP遇到了BOSS不给开门的问题。
还是那句话，看你用什么标准来要求这个游戏。
反正我会觉得按照国际T0来要求初出茅庐的黑神话，挺过分的，毕竟这是一个新公司尝试新领域，你不能指望他一上来就有几十年经验那么猛。
只要能放到和这些传奇作品一个领域去评价，我觉得就成功了。
你非得要求萧炎斗之力三段的时候白天退婚晚上就去单刷魂天帝这不是闹着玩儿么，弄不好魂天帝最后的死因得是笑死。
真要拿着放大镜挑刺，什么作品都能挑出让人没法反驳的刺，那就没意思了。
如果你参照国内买断制领域惨淡的过去和更惨淡的现状来评价这第一个国产3A，那可以把黑神话的黑字去掉了，这个游戏的质量真的666666666666。
我去年试玩儿得出的结论是，下限卧龙苍天陨落，上限不好说。
本次试玩的内容和上次又完全不同，但整体效果和质量，比上次还要好一些，你非说这个游戏完美无缺那肯定说谎，而且还有捧杀的嫌疑。
但说这个游戏到了国际3A大作的正常水平没有问题，况且价格比一般3A还便宜一些，就这次试玩就一个关卡就能有两位数的大小BOSS，而且跟之前试玩的都不一样，大家自己感受吧。
再说一遍，如果你对这个游戏的期待就是第一个国产3A，做到及格就算给国内买断制游戏行业开路成功，那我要说268的价格你冲就完事儿了。
3
下面在不剧透的前提下聊一些具体问题
第一个问题，配置要求高吗？优化好吗？
我现场玩的机子听别人说是4080的显卡，毕竟机箱锁着我拆不开，分辨率4K，帧数看不到具体的，但肉眼可见高于60，毛估估90，大家可以倒推一下。
我个人用现场机器的体验感受是非常流畅，画面效果极佳，没有明显掉帧，相比第一版PV稍微有一些缩水但不影响整体效果。
但很具体的好不好只能你用你的配置开始玩了才知道。
第二个问题，难吗？好玩吗？
我个人的结论是，有一定门槛，但门槛不高，哪怕你没玩过魂类，也没关系，能快速适应，另外有难的玩法，也有简单的玩法，反正比正常魂类游戏简单，但也没割草游戏那么简单。
不过这里要说开局的时候大概会有十几分钟很痛苦的阶段，我认为这部分对新手有点不友好，希望可以优化一下，最好开头能做成机能全开的无敌战神大闹天宫的样子，然后再落入凡间从头开始，得给纯新手一点甜头，不然确实容易劝退，当然这十几分钟的痛苦对魂类玩家顶多也就开胃。
至于好不好玩，我觉得非常好玩，2个半小时的体验时间感觉瞬间就过去了。
另外整个游玩过程中，其实我最大的感受不是好与不好，而是“意外”，因为现在我玩到的《黑神话》和我之前想象中的游戏形态完全不一样，甚至游戏体验和上次试玩的时候的体验也有很大不同。
你说它是魂like吧，它角色性能不差，只要不是中毒都很少暴毙，还有各种强力技能，就第一关而言，你熟练使用定身+立棍+赤潮变身无脑冲+立棍+定身，可以无伤弄BOSS一半血，某个毛多弱火的一个赤潮变身就可以撸掉，整体难度并不算高，不至于让你在一个boss那里自闭一天。
当然，拿赤潮的那个BOSS足够很多新手喝一壶了。
你说它不是魂like吧，它又有大量魂like的经典元素，点香对应坐火，boss花式快慢刀，小怪各种藏墙角，体力条管理起码在前期很重要。
说它是动作游戏，但RPG比重又很大，角色培养方向直接影响到游戏玩法。
说它是RPG，boss战又在游戏中占有绝对重量级的地位，两个半小时绝大部分时间我都在和BOSS们友好交流。
4
第三个问题，游戏手感好吗？
这个手感这么说吧，去年玩的时候，那个手感和机能是完全形态的，而本次玩要从零开始积攒技能点来解锁各种天赋，这就导致一上手手感是非常差的，要随着你不断的天赋解锁，手感会越来越好，跟匹诺曹是一样的。
手感风格的话比较杂，有时候觉得像《只狼》，有时候又很像《怪猎》，甚至有时候我会幻视到隔壁《绝区零》。
我只能说，它很独特，真的很独特，可以看出游科是认真的在试着走自己的路。
这条路很特别，所以具体怎么分类恐怕要等到上线后大家自己去评估。
再说一遍，我觉得很好玩。
而且这些相关游戏类型的经验都能在游戏里用到，比如试玩末尾为了赶时间我是直接顶着小怪的攻击强行跑到关底boss面前坐火来逃课。
最后的boss我就差两棍子就打赢了，真的，再给我五分钟肯定过。
另外游戏发布后一定会有无数人用时间暂哦不对用定身术来整活，把怪物弄出很多造型。
另外对比上次测试，这次的打击感优化了非常多。
怪物被轻棍打击时的受击动作更清楚了，打在怪身上再也不会有那种软绵绵的感觉了。
但是攻击后摇还是偏重，需要时间适应，在刚进游戏的时候很容易被过量的后摇弄到生气。
第四个问题，传说的81个BOSS是真的吗？
虽然那个81个BOSS属于谣言，但看你怎么定义BOSS了，那种算上换皮和一些没有出场动画但有长血条的精英怪算BOSS的话，我觉得50+应该打底是有的，毕竟第一关就至少10个大小BOSS，而且是有隐藏BOSS的，这个数量确实惊人。
如果这个游戏类似的关卡能做到5到6个，多周目再加点解锁，最终各种大小BOSS的数量真的不算少。
第五个问题，《黑神话》能不能挑战一下TGA年度游戏。
如果是今年，那么是有概率的，因为今年后面大作不多，竞争没那么激烈，当然前提是老头环DLC不算一个单独的游戏。
如果是游戏大年，那确实有难度。
虽然《黑神话》已经很好了，但是毕竟是第一次出手，一些细节的打磨还是略显粗糙。
这些细节可能会影响到一些评分，还有某擅长投降的地方各种带节奏，这都属于盘外招了，所以最终结果很难说。
抛开一切个人好恶，黑神话有国际3A的水准，但说横扫一切就有点吹过头了。
如果加上个人好恶，我觉得当前的水准已经非常棒了，它带给我的体验是非常美妙的，反而有点瑕疵才真实，毕竟是一个新厂商的新作品，而且国内的买断制现状啥样大家都清楚。
如果一出手就是无敌的那种，我反而会怀疑强过头，这个世界是假的。
5
第六个问题，武器装备以及养成设计怎么样？
具体内容有保密不让说，只能说风格偏只狼，武器主要差别在属性上，并不存在换武器换攻击模组的设计。
攻击模组的调整是在天赋系统里的。
另外武器和装备是可以通过搭配玩出不同流派的，而且山神庙的玩法和系统非常多，比上次试玩多了很多很多很多，且还有新的和山神庙同档次的系统，后一面一定会有各种完全不同的流派和打法出来，构筑还是挺丰富的。
第七个问题，剧情讲了什么。
基于第一章的话，支线是各类小故事，主线可以解释为一群谜语人等一个能收拾他们的猴子，并且之前已经收拾过很多猴子了。
第八个问题，是否会有多周目？多周目剧情是否会有变化？
理论上多周目应该是有的，因为某些BOSS会掉专门适合揍他的装备，如果没有二周目就太浪费了。
至于多周目的剧情，那不知道，因为试玩玩不到。
第九个问题，战斗UI是否有改？是否有滑步等bug问题？有没有越肩视角？
战斗UI没有改，和上次一样。
滑步等BUG问题本次我玩儿的时候没出现，出现的是新的BUG，具体内容保密，我是找到了一点邪道玩法的。
另外本次测试没有越肩视角，和上次测试一样。
6
好了，目前总结一下，褒姒是基本不太可能了，除非有天外飞仙一样的烂活。
不然现在这个质量和诚意都是够的，配合268的售价你买不了吃亏买不了上当，在中国游戏的历史上，《黑神话》已经注定成为一个极为重要的名字。
但你说能不能开局横扫一切，大奖拿遍，香槟洗澡，我觉得不要这么高期待，要知道很多奖项不是简单的事情，里面的影响因素很多很多。
饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，起码《黑神话》已经做出了一个重要的突破，已经做到了之前国产买断制不敢想的水平。
当然，国单市场也不能全都靠《黑神话》一个游戏来拯救，不能指望游戏科学一家公司来C。
就像不能指望流浪地球让中国科幻电影产业起飞一样，上海堡垒都笑了。
想要真正让国产游戏崛起，需要更多人投身这个行业，需要大家为这个行业花更多的钱，需要有更多这样的作品出现。
现在游科已经开始冲锋，但这条路，终究还是需要更多的人一起开辟。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【天命】，在后台回复【天命】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【天命】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】