我人生的坎，是一瓶酱油

这是半佛仙人的第1570篇原创
1
第一次知道松鲜鲜，是看到朋友转发的倒霉故事。
一开始我完全是带着嘲笑的眼光看这个品牌的，他们简直是倒霉的妈妈给倒霉开门，倒霉到家了。
当时他们押宝投了某个大主播，结果这主播忽然没了，老板在自己公号上哭喊着要清仓：
12万瓶货就要烂在仓库里了。
然后我就心动了，这羊毛不薅我都睡不着，趁机低价买了很多瓶酱油。
再然后我就麻了。
因为我买的时候没注意看，到手了才发现这东西主打配料简单，所以保质期比同行短太多。
那一瞬间我理解了老板为什么哭那么惨，为什么要着急清库存。
别人都是做时间的朋友，他们弄的这个产品真的是时间的死对头。
现在，他们不用哭了。
因为轮到我哭了。
我只能疯狂送人，送剩下的就自己拼命吃，恨不得吃水果都蘸酱油。
然后被我老婆疯狂嘲笑。
本来我都无语了，但松鲜鲜这个老板又给我看笑了。
怎么会有人这么倒霉啊，她的情绪一定很稳定吧。
不是瞎编的啊，是她自己写在公号上的：
做了14年天然食品，5次创业3次倒闭。
摆过地摊卖素汉堡，开过蔬食餐厅亏损上百万，做过火锅底料每天加班到深夜两三点，2016年做蔬食水饺品牌再次亏损170万。
我都好奇她是怎么写出来的，会不会边写边抹眼泪啊。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么会有人比我开店还惨。
人类的快乐果然要建立在同类的痛苦之上。
我是相信科学的，但这种情况我觉得还是应该考虑点多元宇宙的问题。
实在不行，在家歇着也行是吧，这姐们偏不信邪。
然后又做这个松鲜鲜，创业第一年就亏掉了一千多万。
光是被直播机构坑，就坑走了二百多万。
上一个这么头铁的，还是葫芦娃里的三娃。
2
按理说一下子吃了这么多，我应该是这辈子都不想再碰这个东西了。
但后面不是海克斯科技火了么，那段时间天天看各种一勺XX淡奶和嘴里喊着科技狠活手里抓着卷纸冲进厕所的段子给我看麻了。
三体人来了都得说还是你们人类更懂科幻。
我就想着，不是以前买过什么号称配方简单的酱油么，再买点吧。
如果他们还活着的话。
然后我一看电商，发现这回抄不了底了，人家已经火起来了。
倒不是老板时来运转，她的运气一直很稳定。
这回是啥都没干，吃上版本红利了。
第一，是吃了老板倒霉到变成段子的红利。
投的主播没了就已经够霉了，然后大家还扒出来老板属于持续性倒霉，做什么亏什么，头还铁得一笔。
房东和装修队都快不忍心赚她钱了。
甚至你说这两年时来运转了吧，仔细一看还是蛮惨的。
好不容易做了个松鲜鲜有点起色，又因为调料容易受潮，开封后容易坏掉，在网上疯狂被骂，动不动就三倍五倍给人赔偿。
说到这个，我就后悔得直拍大腿。
我当时那么着急吃光干啥呀，就应该放潮了找老板索赔去。
大家本来是看老板的乐子，看着看着就开始照镜子。
啊哟她怎么这么惨啊，不对她还有这么多钱可以赔，好像还是我比较惨。
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
第二，是吃了消费者突然对添加剂敏感起来的红利。
前年开始全网都在讨论食品里的海克斯科技，去年到今年大家都在焦虑预制菜里面不知道放了什么东西。
松鲜鲜主打的点，一下子踩到了消费者痛点。
我最近就一直在买松鲜鲜的松茸酱油，每次下单都觉得当年吃掉的低价酱油在嘲笑我。
出来混，迟早要还的。
但是没办法啊，如果只是我自己，那说真的你放什么都无所谓。
反正我吃了一年牛蛙最后新闻报道店里牛蛙兽药超标，我都快吃成先天兽药圣体了。
但这是给家人吃的东西，我是真怕别人乱来。
哪怕是一点点风险，我也得想办法降到最低。
第三，是吃了松茸这个高级食材变成调味料的红利。
松茸这东西一直以来在很多人眼里是很高级的东西，这就是个非常诱人的钩子。
我吃的那是松茸吗？
那明明是大自然的吻痕。
而且很多人对松茸是有偏爱的，但直接吃松茸又太贵了，不能天天吃，关键是松茸这东西保质期也太短了。
这个时候，松茸调味料就解决了大家对跟大自然接吻的需求和钱包不想挨揍的需求之间的矛盾。
跟普通调味料比是有点小贵，但跟松茸一比那真是给钱包积了大德。
当然了，十几块一瓶的价格摆在那里，松茸含量肯定有限，也就是当个噱头。
但话又说回来，什么不是噱头？
你看看方便面的外包装，那简直是人类噱头精华。
真要是往里面猛塞松茸草菇，一瓶没个一百多能拿得下来吗？
我还看过卖黄金白酒的，真要是放多了人家敢卖我也不敢喝啊。
松鲜鲜如果是靠这个卖溢价，大家不一定买账。
但一个真加了松茸的、不用白砂糖而是用罗汉果、不用谷氨酸钠而是用酵母抽提物的东西，卖十几块一瓶，愿意买的人还是挺多的。
3
海克斯科技这个梗也好，对食品里添加剂过多的担心也好，都是近两年才火起来的。
但松鲜鲜其实早就在做天然调味料了，而且那时候国内做的人很少，除了他们之外有规模的也不多。
为什么以前没什么人做这东西？
因为那些人聪明。
以前就是没有这个机会，市场不认可。
他们也不是瞅准了机会去做，而是早就做了，然后机会自己来了。
人家老板也确实没考虑太多商业上的东西，单纯是喜欢什么就做什么，相信什么就做什么。
所以要么她几次创业失败呢，这不失败才奇怪了。
但凡她考虑了一点商业因素，都不会选择在几年前就搞这些东西。
现在松鲜鲜能火起来，真就是运气好。
这一系列小概率事件但凡少了一个，老板的创业失败史估计都要多一笔。
但反过来看，如果松鲜鲜的老板真是什么商业天才，认真分析，仔细思考，反而不可能把松鲜鲜做出来。
因为人家直接就不会做这个东西，或者哪怕做了也早就跑路了。
毕竟对天才来说，容易赚钱的领域太多了。
她恰恰是没想那么多就莽上去了，等了14年终于等来了风口，直接一波起来了。
这个风口最有趣的地方在于不能去追，只能提前埋伏。
风口去年来，你也是去年才去做这个赛道，那就来不及了。
从研发到供应链，从仓库到渠道，这些全都是需要时间的。
松鲜鲜几年前就在做这个方向，机会来的时候才能接得住。
而且关键是，这个领域也不大，消费者能记住的品牌也不多。
风口一旦来了，消费者其实只认长期做这个的品牌。
市场这么卷，怎么才能赚到钱？
先在一个不赚钱的行业做到头部，然后等这个行业变得赚钱。
就像短视频行业，现在看做短视频很赚钱对吧？
但能成为头部的，往往是很多年前就在拍的。
现在才往里冲，大概率会死得很有节奏感。
而那些早就开始做短视频的，也不是预测到了未来这个东西能赚大钱。
大部分都是从小就喜欢搞笑喜欢拍段子，火了以后才慢慢研究商业化，甚至还有很多最后也没弄好商业化的。
松松鲜也是一样的，它的老板不可能提前几年就预判到未来这么多事儿。
真有这个能力就不做调味品了，直接去华尔街了。
放在当时来看，她就是单纯头铁+做自己想做的，做了一个从商业上不那么聪明的事情。
说好听了是理想主义，说难听点这不就是倔还认死理吗？
只不过她挺过来了，一直挺到了属于自己的版本罢了。
这是幸运吗？
当然是。
有多少人坚持坚持坚持坚持，坚持到心态爆炸了上征信了都没能等到风口呢。
但，这个运气妙就妙在是求不来的。
它只会眷顾真正热爱的人。
松鲜鲜现在很多销量都是担心小孩健康的家长贡献的，我也有小孩，我也买了很多。
但之前家长哪里搞得清楚这么多添加剂啊？
是海克斯科技大火之后，大家才有了选择这类产品的意识。
在此之前就去做这个东西，是真的很难熬。
甚至好不容易熬出一点点头了，都还有同行玩儿内卷，用不靠谱的低价产品搞坏整个行业。
只能说老板依然稳定发挥。
4
松鲜鲜本质上，是一个关于【求不得】的故事。
原理很简单：
如果一个人做一件事只是为了成功，那他一定很难接受失败。
但除非你真的天才到能随便乱杀，那在成功前大概率要经过大量的失败。
很多人之所以会输，不是实力上赢不了。
而是自己心态炸了，倒在了通往胜利的路上。
这其实是个悖论，你越是只想赢越是赢不了。
但是当你只想做这件事，想继续做，一直做，只要能做就谢天谢地的时候——
那接下来的事情，谁知道呢？
说不定，你就赢了。
求不得，求不得。
不求，反而能得。
松鲜鲜火了以后，我去研究了一下这个品牌过去做的营销。
说实话，挺烂的。
老板写了一大堆自我感动的文章，但其实根本没有人关心。
在火起来之前，她那些东西几乎就是自说自话。
对，这个老板真的不是什么商业鬼才。
甚至连吹牛，都不怎么会吹。
这种人跑去创业，真是奔着给房东打工去的。
但正是因为她别的方面不行，所以她能成，真的就是因为足够爱，爱到几近疯魔。
不疯魔，不成活。
是热爱，是疯魔，唯独不是聪明，不是厉害。
那些聪明厉害的都不会去做这个事，人家看不上这个，都去做大事了。
我玩数字，搞投资，躺着赚钱不好吗？
谁特喵跟你玩蘑菇？
所以最后杀出来的那个人，不是他们。
而是她。
倒霉彻底，所以幸运到家。
5
或许你会觉得励志，但仔细一想，它又不完全是励志，而是残酷。
没有人许诺你一定会等到属于你的版本，到最后都没等到的也大有人在。
它只是告诉你万事万物并没有关联性，哪怕选择所谓正确的路也不一定会得到回报。
既然什么都是不确定的，什么都是可能的。
都是运气，都是小概率事件，都是风来了猪也能上天。
那还想那么多干嘛？
与其委委屈屈压抑自己，最后被社会毒打到破防。
还不如从一开始，就去选择那个你喜欢的事情。
不保证你结果一定好，但做什么都不保证结果一定好，至少在做的过程中，你是快乐的。
这种快乐，会带给你无穷无尽的动力，让你不知疲倦地坚持下去。
就像松鲜鲜这个老板创业失败了N次但还是要做N+1次，不是因为看到了结局有多光明，而是因为她是真的喜欢。
她几次创业失败其实自己心态也有点炸，在公众号文章里抱怨如果做别的东西说不定早成功了。
但，真的喜欢做这件事啊，哪怕失败了都喜欢。
失败失败失败，然后等到了成功。
真的，我自己也有类似的经历，我是喜欢写东西，从小就喜欢。
过去20多年都没有靠写东西赚到钱，但不重要。
我只是，真的很喜欢写东西。
写不好的时候要写，写得好了更要写。
没人看的时候要写，有人看了更要写。
坚持一个喜欢的事情，等版本到来。
注意，这不是在教你怎么才能赢，那样就成了一个拙劣的成功学了。
我是想说，正因为这个世界上没有一定能赢的制胜法。
你委屈了自己，也不一定赢的。
所以，你一定要让自己开心。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【倒霉幸运】，在后台回复【倒霉幸运】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【倒霉幸运】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】