墨鱼旅行，玩的是人情

这是半佛仙人的第1541篇原创
1
我极度讨厌跟团游。
因为大多数旅行团都是反人类的。
我自己就被动地参加过几次跟团游，每次我都感慨高老庄的猪头是假的，真猪头还得看我脑袋。
别的生产队的驴累了会给自己添精饲料，只有我这头驴累了才会给自己扔在外地生死难料。
如果再列举一下旅行团的特点，什么与陌生的男女老少同车同住，什么辗转千里去原生态地区吃野生食物，什么有领队全程清点人数，你会发现这玩意有一股甄嬛传里发配宁古塔的美。
真要问有什么区别，流放一般是不需要自费的。
如果有人在花了钱收了费吃了亏遭了罪挨了骂受了累，远处一看丐帮排队近处一看冤种聚会的情况下依然选择跟团游，就这种行为，司马懿都得夸一句你真能忍，汉尼拔来了都得夸你会做人。
三体人见了他都傻了，就他这个智力，智子根本锁不住啊。
得空大。
2
我没开玩笑，旅行团恶心就恶心在它一定会坑你。
低价团会坑你。
如果你多花钱选纯玩团，会有人唱着歌坑你。
这不是花钱多少的问题，是你错误的人在错误的时间错误的地点做错误的事情，让整个生命变错误的问题。
杀不死你的不一定会让你强大，但坑不死你的人一定会让你下半辈子都顺拐。
首先导游他就不可能不坑你。
导游是什么？
要么是一个拿死工资的打工人或者自负盈亏的小承包商，要么出工不出力，要么是过于出力了，就想着跟合作的商家爆你金币。
无论哪一种，你的体验都不会太好，决策权都不在你手上，而是对方手上。
你唯一能确定的是，你的前路是旅行，还可以是釜山行，整趟旅行中就大巴车说了实话，应载23人实宰23人，应载尽宰。
也就是这几年大家报团出游少了，以至于对跟团游这种形式居然好感回升了，当年跟团游火热的时候，是真的存在导游把一团人拉到人生地不熟的景点，反锁在商店里，不买够几万块不准出来的。
就这个烈度，唐僧来了也只能叫蝉子，孙悟空都得把金箍和猴皮大衣留下再走。
你说你不买，你敢跟他拖时间，他就敢跟你圆梦八角笼，那一瞬间你感慨他虽然导游不专业，但肘击是真的专业，居然能做到一拳下来你双眼皮开线了，商店监控也掉线了，突出一个穿越火线。
旅游当然不花钱啊，甚至能赚钱，我第一天就拒绝导游带货，当晚就赔了两万多。
哪怕导游全程当人，那团员又开始折磨你了。
最简单一个道理，报团游路线性价比低，你被宰，性价比高，你来旅游，那退了休有钱有闲的大爷大妈也跟你一起游。
你跟所有人利益不一样，想的不一样，兴趣又不一样，你觉得他们破坏了你的气氛，以单位乃至以小区为形式组团出动的大爷大妈们还觉得你坏了风景。
你觉得他们是外人，他们觉得你才是来者。
就这种情况下，你能玩好才有鬼了。
你就是三体人，也得老老实实学会唱最美不过夕阳红。
那一瞬间你一定会反思，你打王者荣耀还知道要找队友呢，咋这种时候就不知道匹配了？
上班时给房东交房租，下班时给房东修家电，这咋放假了还要跟别人的房东畅游别的省县？
最重要的是，旅游团它是负责盈利的，来的人真的天南海北谁都有，你未必会见证风景的多样性，但你一定能见到人类的多样性。
你报个旅行团还要掐着手指头算调休和年假，算绩效算奖金，千算万算你就是算不出会有个同行的神经病因为跟司机闹了矛盾就上去抢方向盘，让你差点从一路清净变成一路走好。
只要吃过一次亏，你就会咬牙切齿的恨，凭什么，凭什么？
钱花了我都能忍，不花钱被导游挤兑了我也能忍，可我被浪费的时间和生命我怎么忍？
我好蠢啊，我一年到头囚禁在钢铁丛林里，外卖都不敢点贵的，就想绷不住的时刻用我的年假好好走一走看一看，我每天看着表，掐着手指头，就连通勤加班都在幻想着去梦想中的旅行地玩一把，结果就因为做错了一次选择，一切全被垃圾行程垃圾导游垃圾团员毁了。
我真的好蠢啊，蠢到我恨自己，凭什么他们要拿我最在乎的时间羞辱我？
我就是想把我辛辛苦苦花时间换来的钱变成我喜欢的样子，就是想给我灰暗的生活的厚障壁抠出一抹亮色，我有错吗？
凭什么？凭什么？凭什么？
凭什么一群素不相干的人就可以毁掉我日日夜夜最期待的旅行，他们凭什么居高临下踩灭了我生活中的一抹光，他们毁了我的生活还让我体谅，他们配吗？
不配，谁都不配。
我不可能原谅任何人，我的年假一年只有一次，我的三十岁三十一岁三十二岁三十三岁三十四岁三十五岁也只有一次，梦想的旅行地也只有一次，一旦毁了，就再也换不回了，别说他们不配，我都不配原谅我自己。
我，不，配。
3
你说有解决方案吗？
有，太有了。
这几年各大平台旅行业务卷出了花，新锐品牌如墨鱼旅行在旅行社交领域都猛猛起飞，拥有200万会员和5000万下载，五年时间从诞生到A+轮。
就这个速度，这不应该叫墨鱼，应该叫剑鱼。
关于旅行这场你和导游和团员的零和博弈，墨鱼旅行直接通过匹配机制解决了问题。
首先墨鱼旅行上带你旅行的不是导游，而是墨鱼队长。
比起走固定路线的导游，许多墨鱼队长是对旅行地有研究又身怀绝技的大厂青年和旅行达人，甚至有的就是本地人或留学生，论专业度，你说旅行地有什么小众和独具风情的景点，他们真的是一清二楚。
甚至我怀疑，他们中闹不好有三体人的卧底。
这意味着，比起刻板的职业面具，他们更具人情味，在旅行前你能对他年龄、过往作品、过去带团经历与评分乃至星座都有所了解，所以更能给你提供情绪价值，他们背后充满人情味的故事都等待你去慢慢发掘。
原创路线，小团出行，C位不在别人身上，在你自己。
而且有了墨鱼队长，有了路线和金钱门槛筛选，大概率能筛选到跟你兴趣相投的旅行搭子。
出行时，你身边的搭子都是被多种条件筛选过的，因为大家都是花了钱和时间来出行的，大家反而更能和平相处，最起码能保持表面的礼貌。
就像是健身房的肌肉猛男们，互相之间真的是彬彬有礼的。
最值得提的一点是，墨鱼旅行创意地做出了身份的划分。
墨鱼队长负责旅行路线，有负责摄影的技术大拿，有人则是单纯的傻根，从性别比例到平均年龄都一清二楚，想好了就上车。
一场旅行下来交了朋友，更学到了东西。
如果你怕走远，就想在城市附近找个团体遛遛狗散散心，这种需求也都能从容满足。
甚至你有更独特的需求，只想拥有独一无二，难以忘怀的定制化旅行体验，比如想跟另一半去共渡蜜月，或者去世界上新奇的土地大冒险。
那墨鱼旅行也能满足你，墨鱼旅行正在场景化和情绪化旅行上不断探索，努力做到更沉浸，更新奇。
作为驴友，你是有得选的。
你可以对星座和摄影出片什么的都不感兴趣，你对交朋友也没有兴趣，你甚至对去哪儿都没有追求，就是想不背压力的换个新鲜地方散散心，那它门槛在这里，你能够跟一群NPC一起出游就够了。
你的生命没有任何人打扰，你只做你自己。
我只有一个年假，我的每天只有一次，我却没看过世界。
我已经工作够久了，我读了很多年书，过去我没有钱，现在我没有时间，我只想在这个人生岔路口，去好好看看冰川，和肯尼亚的大草原。
钢铁森林日日夜夜囚禁我，风刀霜剑朝朝暮暮消磨我，KPI与PPT成了囚禁我的锁链，青春每天都在流失，我真的，真的好想去看雪。
那就出发吧。
用珍贵的年假，把生活扒出个口子来，喘喘气。
4
旅行的本质，是延展你的人生，对得起自己的生命。
一辈子就活在城市的钢筋丛林里，我甚至很难说我在这个世界存在过，这个世界再大，也跟我没有关系。
而我又是我自己宝贵生命的第一责任人，如果出去以后在不好的地方不好的体验上浪费了生命，那我更惨，还不如不出去，最起码那还不会消磨我自己。
所以要出去，就好好逃出去，摆脱孤独，透透气。
多花一点钱，跟志同道合的朋友一起，好好探秘。
墨鱼旅行不可能完美啊，因为变数本来就是旅行乐趣中的一部分，车子抛锚，一场暴雨，都是篝火夜话的前置条件。
跟有趣的人交个朋友，跟世界交个朋友，有张有驰，才是我继续狩猎的底气。
每当我再回忆这些旅行的记忆时，我过去的几十年，是在不一样的背景板里，那未来的人生，更加值得期许。
这就够了。
生命是一场没有退路的旅程。
所以你的每一次旅行选择，都关乎你命运的那条河。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【珍惜生命】，在后台回复【珍惜生命】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【珍惜生命】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】