拯救中国游戏？别捧杀《黑神话》

这是半佛仙人的第1581篇原创
1
昨晚非常烦躁，因为《黑神话》限定收藏大手办没抢到。
8点的时候全公司的人都在抢，一个抢到的都没有，黄牛的户口本玩得真好。
前几天《黑神话》开放预购，预购数直线起飞，网上的说法是3天多销量已经超过了200W。
对一款国产买断制游戏来说，这个开局已经美妙到不可思议，已经不需要讨论赢不赢的问题，只有中赢大赢超大赢的区别了。
而且这才没过几天，等8月20日上线之后数据会多爆炸都不敢想，毕竟早在4年前，我就说过了这东西只要上线我就给大家抽100份。
这个游戏的质量我去年去现场试玩儿的时候（试玩视频也发了）说了，确实6，保底卧龙苍天陨落的水准，放在国内游戏就是独一档的水平。
尤其是今年还是个游戏小年，半年过去了，这帮大厂一个能打的游戏都没拿出来，看这个情势，搞不好《黑神话》还能捞两个奖回来。
一时间整个游戏圈都是一副勃勃生机的感觉。
但我要说，黑神话非常好，但不要去捧杀黑神话，尤其别说什么这产品可以拯救国内游戏。
这种说法就很滑稽。
2
游戏做的好该夸就夸，游戏做的不好该喷就喷，别给人强行压上个担子，整的和全村的希望一样，这对《黑神话》来说有点过了。
凭啥给这个游戏上这么重的压力？
没有哪一个游戏能毁掉一个行业，也没有哪一个游戏能拯救一个行业。
如果一个行业都指着一款游戏来救命，那这个行业也没有什么存在的意义了。
《黑神话》很好，确实很好，我真的去试玩了，已经好到超越了国内游戏圈的水平上限，好到让五年前的我做梦都梦不到的程度。
但是想要把整个中国游戏的命运寄托在他一个游戏身上，那对这个游戏来说有点过于沉重了。
甚至有点欺负人家了。
《流浪地球》上映的时候，大家也说中国科幻的大门开启了，后来怎么样呢？
《上海堡垒》笑了。
最后科幻电影这个品类还是要等《流浪地球2》来才喘了一口气。
但投入更大内容更丰富更刺激的《流浪地球2》，还输给了《满江红》。
《流浪地球2》之后，大家又在这期待《流浪地球3》了，别的想都不想。
这一切只能证明《流浪地球》牛逼，不能证明科幻电影崛起。
更早之前呢？
《大圣归来》，刚好，也是大圣。
当时也说国漫崛起，之后多久才等来了哪吒？又用了多久才等来《长安三万里》？
如果一个行业，只靠一家公司，只靠一个系列来撑场子，那这个行业就是个失败的行业。
也许这个失败的行业里能出现那么一两个超越时代的超级神作给人以希望。
但有什么用呢？
在一个足够庞大的市场里，一两款游戏的成功与失败并不能改变现状。
需要的是，大家一起使劲。
3
现在把黑神话捧上天，疯狂开香槟，是在捧杀《黑神话》。
当你把它捧到一个它不可能达到的高度的时候，它做得再好都会被人说“就这”。
不断上各种意义，不断炒高玩家的期待值，是非常危险的事情。
这样反而会破坏大家对这游戏的真实认知，甚至搞出像之前“黑神话有81个boss”这样的乌龙新闻。
这毕竟，毕竟，只是游科的第一部3A级作品，出什么状况都是正常的，可以期望，但不要期待值过高。
不要急着半场开香槟，香槟开急了，没事也弄出事了。
如果要讲国内买断制游戏行业会不会好，单看《黑神话》本身意义不大，重要的是后面还能不能有人和公司跟上去，在游戏科学后面还有没有别的游戏公司敢干这种超长线超高风险的豪赌。
要做好一个行业，不能只靠一个公司一个游戏，靠的是行业内上下游所有人的力量。
要靠厂商，更要靠玩家。
需要更多厂商努力做高质量好游戏。
需要更多玩家全关注这个市场，去给高质量游戏掏钱。
这样才能形成一个完整健康的市场，才能让资金流动起来，才能不断产出水平线上的游戏，养活这么一批热爱单机游戏，想要靠做单机游戏过日子的开发者。
这才算真正的好起来。
4
讲道理，这几年的国内单机游戏市场看着很热闹，但依然还不算一个健康的市场。
对，这几年几乎每年都会有一两款现象级游戏销量爆炸。
《暖雪》《太吾绘卷》、《鬼谷八荒》、《火山的女儿》，甚至《完蛋！我被美女包围了》。
其中暖雪我玩了将近380个小时。
但在这几款销量爆炸的游戏下面是茫茫多卖不过30万的产品。
真的，他们中的不少我玩过，很不错，但是销量就是不行。
靠头部作品的热度冲一波销量很好，但这并不能让行业活下去。
《黑神话》很好，但大家不能全指望《黑神话》搞定一切。
如果黑神话之后还能有一堆水准线上下的产品，那才说明这个市场真的好起来了。
目前国产中小型独立游戏的赛道现在已经跑通了，虽然体量还很小，但已经足够让《戴森球》、《觅长生》、《修仙模拟器》这样的优质作品活下来。
现在《黑神话》要做的就是开辟高价位市场，把国产单机游戏卖到268这个价位去。
但是，它能做的，要做的，也就仅仅只是这件事而已。
能做好这个，已经是大不易了，真的太不容易了。
更多的，什么拯救单机市场，那不是《黑神话》这一款游戏的责任。
是所有厂商和玩家的责任。
5
我们现在从后往前看，去喷去夸的那些行业之耻、行业之光，其实很有可能没啥意义。
一部游戏的影响力没有那么大。
行业不行也不能把黑锅全都扣到某个游戏的头上。
如果行业不行，一定是因为这个行业本身就有一大堆问题，早已经积重难返，这才催生了那个导火索。
就像当年的《ET》，当年的《血狮》。
如果行业足够健康，他们只会是每年无数垫场子的垃圾游戏中的一员。
《黑神话》来得时机很好，前面有无数独立游戏为他开路，有各种舆论不断造势为他正名，各类游戏平台作为渠道已经足够通畅，大家的经济水平也提升到可以消费这个价位的单机游戏。
以及，新一代年轻人真的肯为正版付费。
这些前提条件加成下，让《黑神话》有机会成为中国游戏一个重要的里程碑。
但这不是拯救。
《黑神话》挺身而出，做了他在这个阶段应该做的事。
这就很好了。
没必要奢求他做更多，更没必要把国产游戏的发展，全都压在《黑神话》，压在游戏科学一家公司身上。
希望这个市场的未来是各种没名气没资历的小厂都能大胆追梦，玩家乐意掏钱的状况。
只有达到这种程度，国内单机游戏市场才算是“被拯救”了，而那需要的从来不是一款两款游戏。
而是我们所有人，所有玩家，制作人，爱游戏的人，一起努力才能创造的成果。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【悟空】，在后台回复【悟空】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【悟空】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】