担心新能源车背刺，那就买二手

这是半佛仙人的第1572篇原创
1
很多人想买新能源车，但看车企这个内卷状态，担心自己是1912年进宫，刚被刀就被背刺，问怎么办？
对这种问题，我直接化身蜻蜓队长，拿出一个大拇指，表示你担心的对。
别听什么早买早享受，刚需不考虑亏钱啥的。
人类需要交通工具，是刚需。
但你为此买台新车，这不是刚需。
钱这个东西，少了，就是亏了。
没了就是没了。
嘴硬就像红发的面子果实。
只能解决面子问题，但解决不了胳膊没了的问题。
富哥随便冲，还能顺便V我50，看看实力。
大家都觉得现在的新能源车像电子产品。
说的对，所以普通人要用买手机的心态看车。
手机这种撑死一万多的东西，大家都深思熟虑，等到合适的价格，最好配合上24期免息才下手。
而车作为人生中仅次于房的重大消费，需要谨慎更谨慎。
犹豫不一定会败北，但肯定能少花钱。
先看看大家总结出来的果子价格规律降降温：
首发好装x，中期有折扣，二手欢乐多。
冲动是不是就少了几分？
说白了就是，兜里有多少元子，咱们就花多少钱的实力。
做时间的朋友，做摩尔定律的战友。
啥功能，也没有我省钱重要。
只要我熬得够久，性价比就指数翻倍。
2
你把这套逻辑用在车上，毫无违和感。
新车最拉风，街上人人拍。
接下来传统手艺背刺，一捅一个不吱声。
一旦到了二手市场，那就是消费者的天堂。
新车我唯唯诺诺，二手我重拳出击。
之前买车和手机是不一样的，4S模式一店一价，指导价和真实售价之间，是你和销售博弈的区间。
但到了新能源时代，越来越多的车企就变得和手机一样，指导价就是售价，再也不用和销售打嘴炮，你撑死能要点积分。
这时候车就和果子一样，也开始遵循，首发，降价，二手三级梯度。
大家怕背刺，很正常。
因为手机行业用十几年告诉我们，不背刺，是不可能的。
背刺就如同冬天一样，迟早会来。
只是早一天晚一天的区别罢了。
首发价你能买得到，基本就是这个产品最贵的价格。
当然黄牛不在讨论范围内。
所以，划重点，那些不差钱的大佬，不用犹豫，抓紧买，新能源汽车就需要你的支持，闭眼入，赶紧下单。
除此之外，普通人，想要买一台新能源体验体验，但又不想花太多钱担心自己被背刺，同时也不想花时间等待降价的。
直接看二手新能源。
是的，看二手的。
二手新能源，有现车，骨折价，不担心背刺。
你放王者荣耀里高低是个英雄。
因为你才是那个刺客。
3
二手车好处非常明显。
价格便宜，价格便宜，还是价格便宜。
新车是卖方市场，议价权都在车企。
而二手车现在是纯粹的买方市场。
一车一价，议价权全在你手里。
你觉得这价格不是你的心理价位，一句废话都不用说，立刻走。
换另外一家继续看。
普通人买车，其实预算就这么多，牙咬碎了也掏不出来更多的钱了。
如果能掏出来更多的钱，我早掏了。
攒钱这件事，不是努力就能做到。
这时候二手车的性价比就奇高。
首先是真的便宜，起码比新车便宜。
新车降价，它也降价。
这个市场的反馈是透明的，因为一旦比新车便宜少了，大家还是去买新车了。
新车的保值率一直是个迷。
很有可能某款大家都不看好的车，保值率极高，二手市场就认这个车。
也可能某款销量特好的车，二手市场反应平平，降价速度三体人都说行。
甚至有可能今年还保值的车明年就退出市场了。
传统燃油车在国内经历了几十年的发展，大家还能推测出一些规律。
基本对车保值不保值有个判断。
而新能源的保值率，就是薛定谔的保值率，谁也不知道第二天啥价格。
保值的车真保值，甚至还能短暂升值。
车贩子三年换别墅。
不保值的车是真的不保值，车贩子改行顺风车。
与其猜新车的盲盒，不如直接比较一下价格。
第二是差价低。
你新车再卖出去的时候，很难评估保值率是多少。
但二手车在你手里变三手车的话，其实中间的贬值反而不多。
因为市场已经给了你回答。
这个时候你就发现，二手新能源车更像是体验服。
这车你买回来，觉得好，就留下。
觉得不好，你就转身卖掉。
就当自己租车了。
第三是越级的体验：
新车的上市往往代表着老款的停产。
但二手车的选择多到只要能上路，活化石也能买回来。
还有些时候，新款的入门未必有老款的顶配好。
就比如很多人觉得一手的果子不如上一代的二手顶配，我不去分析这种比较对不对。
但是真的有一大批人这么认为。
有人在乎新旧。
但他们在乎的是配置。
车也一样。
如果是相同价格的话，10万块在新车市场里只能买个A0级别的轿车。
但是在二手车市场，你BBA都能买了。
新能源市场更是这样。
尤其一些背刺车型，在二手市场简直嘎嘎乱杀。
这类车，燃油时代就很多。
新能源时代，基本上只多不少。
因为车企太卷了，推车的新车花样太多了。
他们越能整活儿，二手市场的选择就越多。
于是价格就越低。
新车有多卷，二手车就能卷出一倍。
越卷，消费者越不用破费。
4
二手车的好处都说了，但缺点也非常明显。
水，太，深，了。
深到小马过河淹死了，小松鼠也淹死了。
老黄牛不信邪，结果也淹死了。
原来过的不是河，是大海。
如果说传统二手车的水是大海。
那新能源二手车就是星辰大海。
一脚下去，重力都消失了那种。
如果二手贩子对抗三体人。
他们能把这些直肠长在大脑里的外星人耍成铁甲小宝，个个都是卡布达。
因为脑子和屁股位置对掉了。
如果再让他们有一次忽悠三体舰队的机会。
他们能低价收购水滴，然后再用高价把地球的事故飞船全当程心的精品二手船卖出去。
真的，我怀疑当年要是车贩子在电台里接收到的三体信号。
三体人现在还在没找到地球的坐标到底在哪。
毕竟车贩子回应的真真假假。
和车贩子相比，云天明的寓言故事直白的就像是柯南在解答犯罪过程。
二手车的水太深。
跳水进去，潜水出来。
樵夫的斧子掉进二手车的水里，肯定是等不到河神。
因为河神也没找到河床在哪。
5
如果说二手车水深，那新能源二手车，就是水深火热。
毕竟定价、质检、保障等方面，暂时都还没有国家标准或者公认的行业标准出现。
我是见到过前四后八的奥迪的。
就是前半部分是A4，后半部分是A8的奥迪。
那前面三元锂，后面磷酸铁锂电电池组合，我相信在不远的未来也能看到。
而且这不是消费者的烦恼，也是车贩子的烦恼。
没错，你没看错，很多车贩子，也对二手新能源车一无所知。
毕竟车从纯机械开始过渡到电气化。
他们专业不对口了。
以往的知识可以忽悠别人，也能防止自己被别人忽悠。
但现在不行了。
这时候想要入手新能源二手车，除了车企官方二手车和瓜子这个二手车资深平台之外，几乎没有别的选择。
很简单，目前的新能源二手车行业还不规范，大家都野蛮生长。
是真的野蛮。
只有瓜子这种资深平台，会根据自己的经验，出一系列规则。
不仅能帮消费者，也能帮二手车商检测一下。
毕竟二手车的水有多深，瓜子那是真的懂。
价格上，一车一价，我这种老玩家也有猜错价格的时候，收了一辆车回来还以为自己赚了，其实被车商赚了高价。
目前世面上的二手车商对新能源二手车采取的是“快进快出”的策略，一周内赶紧卖出，能忽悠一个是一个。
定价主打一个有缘人。
不对，有元人。
而瓜子二手车的应对措施，就是利用自己是国内资深的二手车交易平台的优势，凭借平台上的新能源二手车巨量供给，利用市场机制来解决定价问题。
举个例子：光特斯拉Model 3，瓜子在售车辆就达600余台，这个总数超过线下任何一个单一的门店。
不会有哪个车贩子，手里囤毛豆3囤600多台。
连马老师看了都惊呆。
瓜子二手车这种做法，相当于将数百个车商聚到一处进行公开拍卖，利用车商之间左右互博，让二手车新能源的价格趋于合理。
再凭借自己全国的线下渠道，直接送货上门，让用户能够在全国范围内自由比价购买。
这样让用户在拥有更多的选择权的同时，还能快速找到最适合自己的车。
质量方面，传统油车车主担心的都是三大件问题，发动机抖不抖动，变速箱顿不顿挫，底牌散不散等等。
到了新能源时代，消费者担心的就三电系统怎么样，电池到底行不行。
有些车买回来续航还没手机长，一天一充甚至一天两充。
那，就算了。
瓜子目前也正努力解决三电系统、特别是电池检测的问题，但三电系统的检测可能在数据上是好的，但实际体验上未必优秀。
于是瓜子用更简单粗暴的方式来解决问题。
直接提供七天试驾服务，也让消费者直接体验车有没有问题，续航行不行，就看七天充多少次电就知道了。
你自己开去吧，开七天，质量和续航好不好你心里就有数了。
七天之后，你再决定要不要。
瓜子这些做法，保住自己的名声的同时，也保住整个行业。
就，很早之前我们就说过，如果你买二手车都不选瓜子这种平台。
那就建议别碰二手车。
因为太容易上当了。
6
再说一遍，新车的保值率一直是个迷。
各家车企的调查口径都不一样。
给出的结论永远都是自家第一。
但二手车，没这个问题。
因为它是买方市场。
这车到你面前的时候，它大概要值多少钱，是固定的。
它保值不保值，市场已经给了你答案。
这家给你拿架子，你去另一家就好了。
如果预算有限，又想体验新能源。
瓜子二手车平台上的车挑一挑，挺不错的。
起码价格便宜的同时，质量上有保障。
关键是，就是你正常买新车，都不能给你开回去使劲作7天，完了说“不满意我不要了”，但你通过瓜子，就可以实现。
买车，最重要的还是钱包安全与车况正常。
所以瓜子二手车，就是群魔乱舞的二手新能源市场的，驱魔人。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【透明】，在后台回复【透明】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【透明】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】