广汽传祺把中年人看傻眼了

这是半佛仙人的第1571篇原创
1
周末不卷，随便写点。
去年我讲过，马路的尽头是电动轮椅。
这东西太6了，唯一的问题就是上路问题。
万万没想到，今年就有车企解决了这个问题。
简单来说，广汽传祺E9出了个电动福祉版，主打一个分离式福祉座椅设计，中间的椅子可以拆下来。
翻译一下，是把电动轮椅塞车里了。
你也可以理解成，给电动轮椅外面套了个车。
看到这一幕我就意识到整个行业又要打哆嗦了，同行们发现自己想象力还是格局太小了，撑死了也就是把车改成沙发洗脚城游戏厅，但广汽传祺直接杀死比赛，把车改成三体星，智子看了也得直呼根本锁不住。
只要你人至中年，当你看到电动轮椅的那一刻，你就知道自己根本无法拒绝一辆传祺E9。
这个9，是6翻了的意思。
2
是，按照人类的理解方式，这个二排的福祉座椅是为了方便腿脚不便利人士的出行的，它能旋转出来，当做电动轮椅使用。
但我就问你，就算你双腿良好，你想不想坐吧？
你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？你想不想坐吧？
它一个电动轮椅，续航足足有26公里，配的还是原地掉头的麦克纳姆轮。
小城市通勤距离短的情况下，你完全可以做到买车三年跑了十万公里，车跑了三千，轮椅跑了九万七。
这就是很6的一点，没有任何一辆车能从电动轮椅这里争到路权。
你就告诉我，你怎么争？电动轮椅要加你的塞，你让不让？
你三者险保了多少啊，你敢这么对E9的座椅大声说话？
E9都不用出手，出个轮椅就弄你。
你完全可以理解成，你花四十万买了一条公路，传祺还送了你一辆车。
是，别的车零百加速就几秒，但大城市的早高峰就会告诉他，人才是最美的风景。
是，他们的车有真皮座椅全景天窗新风系统，你这边也有，他们在追求推背感，你一招手，热情的小学生会告诉他们什么叫真正的推背感。
成年人都不爱开车，豪车最大的价值，就是堵在路上的时候，别的车主急得直摁喇叭，他能从冰箱里掏出一瓶冰可乐。
有糖的。
但你这边是传祺E9，说不开就可以不开，你一个按键就把座椅弹早餐摊上了，想吃啥直接自己点，直接吃的满嘴油。
他这边急的连踩七八脚油，雷达滴滴到他直挠头，你这边咸鸭蛋一戳全都是油，吃饱进了胡同就是一个逆行原地掉头。
那一瞬间他恍惚了，他本以为自己这么多追不上的是时间，没想到却是一辆轮椅。
他以为自己的车是至高无上的，但比不过一个车牌都不给上的。
他那边再快，去别的地方也是限行的。
你这边青春没有售价，轮椅直通拉萨，轻舟已过万重山，轮椅一摁到四川。
当初诸葛亮坐的是这玩意，那就是蜀中无需大将，因为丞相要自己上。
长坂坡上赵云骑着它，别说刘禅给你捞回来，曹操都能给你捞回来。
3
更骚的是，电动轮椅是爽，但大部分人要面子，是不敢买的。
毕竟你没办法跟亲朋好友解释昨天你还好好的，为啥今天就突然坐上电动轮椅了。
但广汽传祺E9直接给你一个理由，把顾虑都给打没了。
我给膝盖不好的老人和怀孕的老婆买的。
你在我们山东说出这句话，泰山都得让开，你买的不仅仅是车，更是道德高地。
你会发现座椅是分离了，但三观统一了。
车门是关闭了，但格局全打开了。
以后你就在公司试驾座椅，老板在楼上给你瑞思拜，你迟到了不好停车，保安联系董事会给你挪车，公司一个月就交半个月电费，剩下全靠你优秀的个人品德在熠熠生辉。
你买了以后，也不用担心有里程焦虑，它这很明显找个插座就能充，保安都不敢拦它上楼。
不然保安半夜想起了都想抽自己一嘴巴，我可真不是人呐。
而且你还不用担心家人反对你买这个。
谁反对，你只需要说一句就好了。
以后咱们出去玩儿的时候，车开到景区，轮椅送你进去。
这句就是绝杀，因为没有人能拒绝这种诱惑，我说的是没有人。
轮椅在景区，就是VVVVVVVVVVVIP。
很多时候在景区最烦的就是人多排队以及要走很多路，一旦有电动轮椅，别人的痛苦，会成为你的风景。
我当年去迪士尼的时候看到别人有轮椅我都快羡慕哭了，去排队有人给她让位置，去厕所有人给她让位置，跟玩偶合照有人给让她让位置，玩偶跟我合影充满商业，跟她合影那真就是造型百变，甚至到了晚上，看烟火都有人给她让位置，黄牛都不卖座位了就是给她让位置，要不是她太激动了自己跳起来，她会成为我回忆里绕不过的一道坎。
就上面那段话，你给你家人复述一下，没有人能摆脱这种诱惑。
4
最骚的是，这辆车是真的还定义了中年人的业余生活。
这个轮椅载重150kg，能放倒，能手机操作，还有安全带和内置的安全气囊。
这意味着什么？？
你能躺着开它去钓鱼。
钓鱼当然不会上瘾啊，我天天钓鱼都不上瘾。
过去阻拦我的原因是没有鱼，和有鱼的地方太荒凉，传祺E9开不进去。
现在传祺开不到的地方，就交给青春版传祺。
万一就连未成年传祺都开不进去，那你特么还不抓紧时间打窝？这是你积德行善一辈子，老天赏给你的钓鱼地。
真的，就它这个载重量，别说你和太阳伞和鱼竿和鱼箱和拉饵盘了，空军的时刻，老乡的牛都能给你拉回来。
而且你也不用担心钓鱼没有伴了，好兄弟老婆不让他钓鱼，甚至把他车钥匙都给没收了，那你就用你的座椅也把他带上。
你老婆说再钓鱼就把你腿打断，笑死，你猜我为什么买传祺。
我要去钓鱼。
钓鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼。
真要是钓到一条载重150kg的传祺座椅都载不动的鱼，别问怎么把鱼装起来，你已经把鱼装起来有一会儿了。
看到这条鱼的那一刻，你就知道你再回不了家了。
甚至弥留之际每当你想起来钓起来过这么一条鱼，就又能再挺三天。
路上你拉着鱼的传祺座椅翻了，人家着急过来扶你，你一个摆手说先扶鱼。
人家都傻了，你笑了，扶不起来吧，好几十斤呢。
不是我，是鱼。
你这边一个鹞子翻身就站起来了，把鱼扔传祺座椅上扛着就跑，路人都傻了，没想到钓鱼还有这种功效。
于是无数个钓鱼的传祺椅主相聚在路口，真正做到了世界大和谐。
所以人到中年，没有任何人能拒绝一辆传祺。
有了电动轮椅，才知道什么是真的传奇。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【诱惑】，在后台回复【诱惑】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【诱惑】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】