马登工装，男孩自卑的六神装

这是半佛仙人的第1588篇原创
1
如果说工装是男人的热玛吉。
那马登工装让热玛吉遇到了江南皮革厂。
这个牌子不算大，但你刷短视频时基本上都能刷到。
甚至你极有可能在没留意的情况下买两套。
不能说这个牌子帮男孩逆天改命，毕竟它是工装，不是六神装，它的那个售价也改不了命，更加帮你认命。
但它最大的意义，就是让我这种没有任何穿搭天赋，连基础的色彩搭配都没有概念的平庸胖男人，多了几套还凑合的穿搭方案。
这就属于功德无量了。
没开玩笑，在工装风以前，我试过绝大多数穿衣风格，它们极大地丰富了同班同司同小区朋友的业余生活，给他们提供了情绪价值。
毕竟你远远看着一个五颜六色的胖子走过来，你也要笑。
后来我上班，去银行穿西装，第一天上班行长都要给我鞠躬以为来了总行的大佬。
穿西装本以为一表人才，没想到我穿了像嘉兴肉粽，一表食材。
日系的也试过，穿重了别人亚逼风，我是二逼风，穿轻了像七院病友，感觉拳打亲朋好友。
所以我根本不会有颜值焦虑。
有进步空间才会焦虑，我颜值都被智子锁死了，我有什么可焦虑的。
2
只是，只是。
我可以不修边幅地说服自己，大脑里的知识才是人最大的魅力，但呼啸而过的跑车上的精致皮囊会明示我，先敬罗衫后敬人是社会哲学的第一要义。
鸡汤会告诉你无论美丑每个人都拥有闪光的瞬间，但有的人开局就生在舞台上，有的人出生在黑洞里面，那最能折腾的恒星都死了几百万年。
这一刻我再回顾我的一生，我发现我也没有那么优秀，我的自负与自卑是最好的朋友，他们会把我的糗事制成扑克牌，然后在午夜把我叫起来一起斗地主下酒。
我意识到每个人都有天赋，我的天赋就是没有任何天赋，以确保我不会被任何兴趣爱好牵挂住，能够从容的每天对着键盘倾诉。
无论哪个领域，我的天赋都属于凑合且寒碜的程度，我是女娲午休前的尾货，拆迁户拿证前买的老头乐，游戏里的NPC，酿完二锅头之后的糟粕。
我唯一拿的出手的就是我写的这些厕所读物，每当有朋友说我写得很灵魂时我都会笑一笑，真有灵魂的人谁会躲厕所里写东西去。
我不想被恭维被讨好被客套的夸一声好看，我也想穿上最体面的衣服，笨拙的卖弄风骚。
这时，我刷到了马登工装。
3
都在短视频卖货，别的工装乃至男装都在让一个瘦鸡子的模特耍酷，没有代入感；
马登男装会直接剪黄金时代的余文乐刘德华，胸肌乱甩的美队与彭于晏，满脸胡茬的布拉德皮特和汤姆哈迪，然后讲什么亨利衫德训鞋阿美咔叽廓尔喀裤的来历。
看着屏幕里的彭于晏，我觉得那好像是我。
再看看，又不像我。
那为什么我不是我，到底差了什么？
差了件工装。
工装，解锁硬汉的我。
我之前不是没考虑过什么工装牛仔裤啊，但能穿得起七百块的牛仔裤的人在我印象中一般是不会干活的。
但一看马登工装那个价格，一百多乃至六十多七十多，那一瞬间我就意识到了这就是我需要的阿美咔叽。
我不是没有犹豫，但信息茧房它给我茧上了呀，我上一个视频修牛蹄子，下一个视频洗地毯，中间夹个工装广告，哪怕刷到了大长腿我都想穿着工装给它的脚固定住去角质清沙子洒药粉裹纱布抬走再来下一个。
干活干活干活干活我特么是宇宙第一硬汉，我是西格玛男人，我的斜方肌都飞到天上去了，我特么要干活干活干活干活。
我汗水中的荷尔蒙都足够泰森着迷，我肌肉的纹理都够罗尼跪着记笔记。
是，这个价格的衣服很难说质量啊。
毕竟你设计得再好，我一个头大杀死比赛，它的价格也表明了它是一年一抛的快消，刚开始学搭配的时刻，我老婆会问我，最近是不是背着她在学修空调了。
可它再结实合身，我明年也会自己胖。
但我印象最深的一幕，是我穿着亨利衫恤廓尔喀军裤去公司讲PPT，会议室里的人发出的那一声哇。
他们可能觉得我的工装很酷，也可能没见过会走路的胖葫芦。
20分提升到50分依然不及格，对颜值于事无补。
但这就够了，这都够了，这就够了。
我真的爱死工装了，我真的爱死了硬汉的幻觉了。
谢谢马东锡谢谢杰森斯坦森谢谢廖凡谢谢巨石强森，谢谢你们为我们开了一条路。
4
是，我生活中压根不存在工装的使用场景，我马桶炸了都是找师傅修的，师傅看了我一身工装笑了，然后收了我一千四。
我说怎么这么贵，他说通马桶四百，装逼一千。
很多工装我也压根驾驭不住，我穿个背带裤，老婆说像是下水捕鱼的，再别个方巾，老婆说鱼腥是得擦擦手。
那个油蜡夹克更是给了我一点烷烃震撼。
视频论坛贴吧里吹得也很夸张，什么一件好的油蜡夹克能陪你一生，你的汗水你的体温会把衣服烘焙成你的形状，以后你淋雨淋雪防蚊防兽尽显男人模样。
但一到货看到它自己站在那里的一瞬间，我就知道当硬汉不如当傻子，因为傻子下雨天会自己往家跑。
老婆半夜睡不着，说那件衣服总在看她，我说西部都这样的。
但其余绝大多数衣服，都还好，真的还好。
再看，还买，又看，又买。
它们缝缝补补拼拼凑凑出了我的一套穿搭方案，我可以大言不惭的跟别人聊廓尔喀裤代表着喜马拉雅山下土著民的自由与生命，而不是它只需要花我一百多块。
它让我被好好的包裹着，包裹成一个硬汉的模样，这就够了。
这一点，真要谢谢它。
谢谢，谢谢了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【神装】，在后台回复【神装】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【神装】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】