食饮商家离发财只差一个小红书

这是半佛仙人的第1563篇原创
1
“很多食品饮料品牌，都应该给小红书用户们送锦旗。”
上面这句话会让玩小红书的和不玩小红书的都沉默，但这是一个真做了很多年食饮行业的朋友说的。
我一开始也不太理解，撑死了也是个投广告的渠道嘛。
但又想起来自己在小红书上刷到过的各种离奇古怪又花样百出的美食内容后，我忽然悟了：
小红书，就是食品饮料行业的玉净瓶杨枝露。
所有大家司空见惯普普通通的产品，都能被小红书用户们玩得改头换面妙手回春。
食饮行业现在最缺的是什么？
不是产品更不是渠道，而是怎么理解用户的需求，以及怎么和用户共情。
这个行业卷了几十年把创意都卷枯竭了，很多品牌已经不知道该怎么满足用户情感需求、怎么调动消费者情绪了。
巧了，小红书用户们最不缺的就是在吃吃喝喝上的创意。
我以为东方树叶是帮我喝更多水的东西，但小红书告诉我它其实是赛博奶茶的万能茶底。
(图片来自小红书用户)
我以为旺仔牛奶是小孩子喜欢的，但小红书告诉我成年人也可以为它彻底疯狂。
(图片来自小红书用户)
连这些食饮品牌自己都没想到它们原来还可以被这么吃这么喝，但小红书用户们就是能给它们发掘出来。
最好的营销创意，藏着生活的玄机。
2
小红书用户们最喜欢干的事情是什么？
是晒吃吃喝喝，分享快乐生活，并且图文并茂地把这些东西展示出来。
食饮品牌做梦都想知道的东西，在小红书上根本不是秘密。
你发一万份用户问卷都未必能撬开消费者的心门，毕竟大家在问卷上都会比较端着。
但只需要多刷一刷小红书，用户就会自己把最新的消费趋势告诉你。
真正酷炫时髦的美食场景，早已不是高档饭店炫饭和网红咖啡厅装叉。
食饮行业的未来，应该是往户外走，往社交走，往快乐和松弛走。
这些新玩法和新场景，才是食饮品牌们真正的增长密码。
3
这几年很多食饮品牌都特别焦虑，市场卷成这个样子，别说增长了，存量都快保不住了。
其实破局的关键也很简单，就在于【场景】二字。
品牌闭门造车是没有用的，一定要到无数消费者中间去，到小红书千千万万的笔记里去，摸清楚用户【真实的食饮场景】。
能不能做到洞悉用户需求，把握用户场景，是食饮品牌在这个时代的生命线。
什么叫生命线，就是有了这条线，品牌才能有命。
食饮行业卷到今天，差不多卷到了头。
还能努力的方向，已经太少太少了。
生物科技有突破之前，在吃吃喝喝这件事情上是不会有太大变化了。
这时候你能比的，就是用户喜欢谁。
可以理解为谁更会营销，但这种营销不是单纯的打广告，而是通过正确的策略走入用户内心。
现在消费者的食饮选择太多了，对各种广告的阈值也太高了。
你还在那儿广而告之爱来不来，大概率会倒闭得很有节奏感。
唯一的出路，就是结合具体的消费场景，甚至是从场景中倒推用户心理、迎合用户的感情需求。
说白了，种草成功的关键从来都不只是产品本身，更是产品在特定场景下凸显的氛围感和情绪价值。
而论发现新场景、赋予新价值的能力，小红书还真没怕过谁。
一方面，小红书用户们不但热爱生活，而且还热爱分享生活。
因为热爱生活，所以他们总能开发出老产品的新场景和新玩法。
又因为热爱分享生活，所以他们还能把开发出的东西传播开来，变成一种新潮流。
开发新用途、传播新思路、引导新玩法，形成新潮流，这在小红书上已经成为了一种赛博习俗，也是它作为食饮新场景、新趋势策源地的底层逻辑。
食饮品牌们在小红书上找消费场景，本质上是在白嫖这些用户的洞察力和传播力。
给他们磕大头的时候，记得再用点力。
另一方面，小红书这个平台简直是先天场景营销圣体。
食饮品牌们前脚刚注意到了新场景新趋势，后脚就可以直接在小红书上做营销，一口气都不带歇的。
你在其他平台做营销，分分钟被喷成狗，但小红书这个平台非常特别，它就是从种草起家的，用户天然会更包容和接受商业内容。
只要你的营销做得足够走心，那小红书用户们不但不会排斥你，还会主动维护你：
这哪是什么品牌广告？
明明是好朋友在和我们一起玩闹。
4
最困难的【观察和提炼】部分，小红书已经替广大食饮品牌们完成了。
在今年的小红书食品饮料行业峰会上，小红书商业化联合睿丛咨询发布了《小红书节点场景行业洞察报告》。
这份报告不长，但价值巨大，建议所有食饮品牌都好好研究一下。
因为它提出了新感官宇宙、户外大出逃、我的comfood、嘴巴007、错次要等年和来场卡饭局等六大【红】场景。
放到懂行的食饮品牌眼里，这哪里是六大红场景，明明是六个游戏作弊指令。
通往的，是这场商业游戏的胜利。
举个例子，什么叫新感官宇宙？
传统的食饮品牌一般会在用户的视听嗅味触觉五感上面下功夫，希望通过对这些感官的刺激来吸引消费者。
但你知道有人吃路边摊是为了交新朋友，有人吃家门口的小馆子是为了感受烟火气吗？
(图片来自小红书用户)
就连在杭州，对，就是杭州，只要带上了烟火气这个标签，也能把一份普通鸡柳变得让人垂涎欲滴。
(图片来自小红书用户)
小红书上甚至有人专门出了教程，教餐饮商家【如何让你的餐饮店看起来更有烟火气】。
(图片来自小红书用户)
或许你说不清楚我们是用身体的哪个部位去感受烟火气的，也说不清松弛感到底是身上哪里松了，但只要你经常刷小红书，就一定不会对这些词陌生。
数据显示，
小红书上的【烟火气】相关内容2023年搜索同比增速是惊人的528%，而【松弛感】更是达到了534%。
这些超脱于眼耳口鼻手的新感官，以及它们产生的微妙情绪，会和食饮产品形成极为新奇而又强烈的互动，最终引发消费欲望。
再举个例子，什么叫户外大出逃？
地点是在户外，但这里真正的关键，其实在于【出逃】。
从传统的cityeat逃走，变成wildeat。
(图片来自小红书用户)
从拘束的米其林逃走，开启随地大小吃……
(图片来自小红书用户)
在小红书上疯狂流行的户外露营煮小火锅、在草坪上边吃零食边躺平，本质上是对【浑身班味】的抗拒，是对【钢铁丛林】的越狱，是一场以美食为名的盛大出逃。
还有主打情绪满足和价值认同的【我的comfood】，全天迸发吃喝灵感的【嘴巴007】，时令美味专属的【错次要等年】，把美食变成社交破冰机的【来场卡饭局】……
以前玩家在星际争霸里输入【show me the money】就可以获得大量资源，而食饮品牌们在小红书营销中用上这六大红场景，则是会获得远超想象的转化收益和销售回报。
同样在这场峰会上出现的，还有美食早鸟侠、美食研究僧、质感美食家、美食情怀党、鱼和熊掌党、不独美食家、美食大玩家等小红书食饮行业七大新趋人群。
再加上灵犀平台展现出来的强大的场景洞察和趋势挖掘能力，食饮品牌们完全能够迅速获取潜在目标用户的喜好特点，在小红书上对症下药，达成有效营销。
而且和那些短视频平台相比，小红书的潜力大，但发力晚，商业化刚起步。
很多品牌还不知道它有多大价值，也还没有开始做小红书。
你在这个时候入局，总比埋头跟别人在流量红海里硬卷强吧。
这样的套利机会，已经不多了。
5
关键是，小红书的营销价值远远不止于站内表现出来的几个数据那么简单。
作为这一代人的常用的搜索引擎，一次成功的小红书营销是能够产生巨大的【平台外溢】价值的。
很多时候你看似只是在小红书上种了草，但由此产生的传播和转化却有可能遍及全网。
某奶粉品牌曾经在小红书上做过一次投放，但随之增长的不只是小红书站内搜索，还有各大电商平台的搜索，验证了小红书种草的外溢价值。
某牛奶品牌通过在小红书针对性投放细分人群，不仅实现了目标人群180%的超高增长，还让进店成本减少了105%。
而且在打通带交易时间戳的一方数据后，小红书还可以提供每一次投放最终的种草和转化全域价值。
你在大部分地方投放都是在开盲盒，但是在小红书投放是在打明牌。
你可以清晰地知道你的钱花在了哪里，到底是赚了还是亏了，赚又赚了多少，亏又亏了多少。
输要输个明白，搞清楚到底是自己做错了还是单纯命不好。
赢也要赢个明白，下次才能继续赢。
甚至你都不一定要在这里花钱，毕竟不是每一个食饮品牌都适合投放。
但你一定要来看一看，哪怕是过来看你的同行在这里干什么。
然后你再决定，你要不要跟上。
不管跟不跟都是对的，唯独不能不去看、不去了解。
蒙在鼓里的失败，才是最痛苦的。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【新的机会】，在后台回复【新的机会】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【新的机会】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】