优贝儿童车，把家长玩出花了

这是半佛仙人的第1573篇原创
0
前几天逛山姆的时候，看到了两三个小孩在试骑儿童自行车。
把我给看眼红了。
我真的不建议他们这么玩，因为我小时候没玩过。
我小的时候，周围小孩都是直接拿成人自行车学起。
摔多了，自然就会了。
所以我不是胖，是摔肿了。
1
自打共享单车出现以后，成人自行车这个市场其实已经没法玩了。
只能往炫耀消费品那个方向卷了，怎么装怎么来。
几千都不够打了，现在几万才好意思说你是玩自行车的。
但儿童自行车，还是一个才开始卷起来的增量市场。
童自行车和成人自行车是两个完全不同的物种。
严格来说儿童自行车不是卖给儿童的，是卖给家长的。
家长想要小孩学会骑车，爱上骑车，而不是让小孩追求骑车带来的刺激。
成人自行车卷的是装，儿童自行车卷的是安全。
所以，家长们也不敢买太便宜的。
便宜了就会犯嘀咕，会不会是因为质量不好用料不足偷工减料才定价这么便宜啊。
这就给品牌和厂家留足了充足的利润空间，没有必要像其他消费品一样拼命卷低价。
很有可能你卖两三百块，家长都不敢买。
大多数商品在直播间里疯狂卷价格，把商家利润空间都卷没了。
但儿童自行车得线下试骑，就很少会在直播间里出现，哪怕家长看见了也不会冲动下单，这玩意儿看着漂亮，万一实物骑着费劲儿呢？还是得去线下。
有足够的利润空间，不用去在直播间里卷生卷死，这就是儿童自行车这个品类值得做的地方。
选对了赛道，就正确了90%。
2
虽然，捷安特凤凰永久这些大众的老牌子名气更响，崔克闪电这些高端品牌也有儿童线，迪卡侬更是很多人听到儿童自行车以后立马蹦出来的首选。
但我周围很多朋友反买了优贝。
就是那个在山姆里出现的儿童自行车品牌。
因为优贝太懂家长了。
儿童自行车既是玩具，也是教具，但优贝的儿童自行车把教具属性点满了。
再强调一遍，儿童自行车不是卖给儿童的，而是卖给家长的。
很多家长小时候没骑过这玩意儿，也没有什么太多经验。
哪怕是自行车发烧友，也未必有能力去挑选好的儿童自行车。
这就给了优贝机会。
在国内儿童自行车市场还远远没有现在这么大的时候，优贝一开始就是卷欧美市场，在美国亚马逊上干出了连续七年销量排名高手寂寞的成绩。
相比同行，优贝更早积累了足够多的用户数据，知道家长们会要什么，摸准了家长们的焦虑。
核心就是一句话：
儿童自行车更重要的身份不是玩具，而是教具。
儿童自行车的存在，是为了让孩子学会骑车。但是市场上传统的童车都是带辅助轮的，以至于很多孩子七八岁骑车还是得带辅助轮。
优贝主打的一个差异化设计就是免辅助轮，宣传点就是在最应该养成平衡能力的时候让儿童更快去学会骑车。
学会骑车以后干嘛呢？
秀，炫，参加比赛。
现在的各种小孩比赛多如牛毛，别人家孩子都已经出国打网球比赛了，自己家孩子总不能没有一项拿得出手的技能吧。
自行车就是一个门槛低、投入少的技能。
巧了，优贝卖得最好的一款车就叫表演车。
这位家长，你也不想看到自己的小孩都已经10岁里还没有拿过一个表演赛的金牌吧。
做玩具，家长不一定会买。
做教具和表演工具，家长屁颠颠地买不停。
3
优贝另一个大杀器是成功打入了山姆和Costco。
因为山姆和Costco，最不缺的，不是麻薯和小青柠，而是愿意给孩子花钱的家长。
一大批具有对生活品质有要求的家长。
很多中产是对山姆有滤镜的，只要你一提这是山姆买的，他会自动给这些商品加个滤镜。山姆两百块的东西，他们都有可能会觉得比别的地儿的五百块的好。
有了山姆这个渠道，就相当于这个商品得到了一种增信。
山姆渠道解决了家长们的信任，接下来就是用价格去稳住阵脚。
出现在山姆，很重要。
定价，更重要。
定价，就是生态位。
崔克闪电捷安特是很好，是真贵啊贵啊贵啊贵啊。
家长们虽然很在乎孩子安全，但也不是说就真的不心疼钱。
因为儿童车有个很大的问题是，孩子是在发育的，是会长大的，你买的时候他还这么高，过两年长太快就直接赶上成人了。
所以大家默认骑这个车，可能最多就是两年。
再加上买了以后很可能就会失去兴趣，三天打鱼两天晒网。
家长都是从小孩变大人的，能不知道新鲜劲儿就那么一阵子吗？
所以要贵，但不能太贵。
这个时候，你再看优贝的价格定价就又很合理。
在山姆出现的款式基本上在500-900这个价格段内，购买的时候压力就没有那么大。反正在山姆一次都能买个大几百甚至几千块的东西，多个六七百块的东西，也很容易掏出钱包。
优贝，不是玩明白儿了儿童自行车，而是把家长玩明白了。
毕竟儿童只是用户，掏钱的，才是客户。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【掏钱】，在后台回复【掏钱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【掏钱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】