在去哪儿旅行比完价，我哭了一整夜

这是半佛仙人的第1551篇原创
1
小时候听笑话，同学都在校门口买铅笔，只有小明花五块钱打车去另一个商店买，同样的铅笔便宜五毛。
我一听这哪是笑话，明明是我的自画。
你算的是我亏了四块五，我算的是你特么凭啥比别人贵五毛。
你，是，不，是，当，我，傻。
从小到大我就喜欢比价，小时候比铅笔，现在比机票酒店。
而且这种东西价格浮动巨大，买之前更要仔细对比不同渠道。
就算最后我定的那个酒店和航班依然不便宜，但我得保证它没办法更便宜。
我愿意【买贵的】，但不愿意【买贵了】；
我可以【花大钱】，但不可以【多花钱】。
再说现在都是在App上买，比价几乎是零成本，简单到只用动动手指头。
如果都这样了我还能买贵，那多花的每一分钱都能让商家嘲笑我的智商，都是一记打在我脸上的耳光。
我的钱包晚上三点都要跳起来抽我问我是不是有病。
最近这几年，我身边很多朋友都喜欢上了比价。
一方面是跟我一样，不喜欢那种被坑的感觉。
另一方面，也是因为大家花钱越来越理性了。
以前不知道能有多大价差，还可以闭着眼睛乐呵呵就过去了。
但只要你比过一次，你就绝对没办法无动于衷。
真的，你没去比过你都不知道自己吃了多少亏。
如果把每个人在买机票上多花的钱统计出一个总数，我相信很多人都会发出土拨鼠尖叫。
花钱算什么本事？
点击确认一键购买，大猩猩来了都能干。
灵活比价理智选择，用有限的预算买到更多更值得的东西，才是真正的聪明人。
2
老话说不怕不识货就怕货比货，渠道最怕的也是对比。
所以人人都想做独占，都想做只有我一家你爱买不买。
但其他平台生怕你知道还有别的地方能订，去哪儿旅行App偏偏反着来。
它甚至有专门的地方给你比价：
你随便看，能找到更好的算我输。
你不用信我，你比就好了。
用户怕被坑，怕水太深，想多看看不同平台是什么样。
那它也不藏着掖着，大家是骡子是马拉出来溜溜。
就连这个平台的品牌Slogan，都是：
旅行上去哪儿比比看，总有你要的低价。
关键是，去哪儿旅行并不是什么突然冒出来的乱七八糟小平台，它本来就是成立了近20年的国内OTA大平台，经验强，效率高，家大业大。
低价只是它的策略，强大的履约服务保证、稳定的售后和多达上百万家酒店、机票的多元化产品才是它的能力。
旅游这个东西本来就是花钱找快乐去的，如果为了省钱选了服务质量差的，那就是自己给自己找不自在了。
便宜很重要，但更重要的是【不只有便宜】。
去哪儿旅行真正的优势，是在提供低价产品的同时，服务质量也不输给别人，甚至还要更好。
长期且持续的让利和优惠，会让用户不知不觉养成路径依赖。
你一次两次比下来可能还没注意，还会一个个打开来看一下，十次八次以后你都懒得去比了，老是去哪儿赢，那直接就选它了。
用户在更省心的同时少花钱，这肯定是好事。
而对去哪儿旅行自己来说，靠这种【低价优质策略】沉淀下来的用户资产和品牌效应，可比每单多赚你几块钱重要得多。
你每在它这里多下一个订单，对手就会少一个订单。
真实的商战，就是这么朴实无华。
3
说到商战，低价和比价其实都属于长期战略。
而短期的战术，则是在短兵相接中抓住流量风口。
今年的风口之一是短剧，这东西现在哪家都想做，但有能力做好的不多。
去哪儿旅行玩儿短剧营销不仅OTA平台里没人比它更早，并且还真给它抓住了短剧的精髓。
它新上线了一个短剧，叫《绝命逆袭之大小姐的诅咒》。
名字已经很离谱了，世界观设定和不断神展开的剧情更离谱，我当场就被镇住了：
这玩意是怎么做到又爽又上头，让人看得辣眼睛的同时又欲罢不能的？
先是用一个买鸡蛋还要比价的小故事推出设定，家族中了神秘诅咒，身负诅咒者会莫名其妙发大财，但只要买贵了就会死。
然后马上回收伏笔，就因为鸡蛋买贵了一毛钱，大小姐就家破人亡被管家霸占家业。
接着为了复仇，大小姐又在保镖保护下开始学习比价，结果又因为太菜把保镖活活气死。
我看的时候全程都在内心大喊卧槽这什么东西，卧槽后面还能讲啥，卧槽怎么还有点想看完，卧槽你快更新。
乍一看这是个爽剧，但结合大家的比价习惯来看，它比普通爽剧还要更高一层：
它的核心爽点是买贵了就会死，主角成功买到底价就能逆袭+复仇。
这个爽点在现实中没这么夸张，但背后的逻辑大家也是认的：
同样的东西你买的比我便宜，那就是有路子有脑子有面子。
巧了，这种买到底价的爽感，用户在去哪儿旅行上就能直接体会到。
短剧爽进了现实，双重的爽，才是真的爽。
除了比价的爽点，这个短剧里还杂糅了年轻父母辅导作业被气吐血的槽点，年轻人渴望暴富的痛点和高颜值CP的爆点。
可爽可槽，能痛能爆，火起来非常正常。
而只要这个短剧一火，去哪儿旅行就又取得了一次战术上的胜利。
别人拍广告唯恐植入得少了露出的不够，反反复复煽动观众选我选我快选我。
但去哪儿旅行拍这个短剧，只需要鼓励用户去比价就好了。
我也不说我多牛叉多厉害，我就是让你自己去比一比。
你问我应该选谁，我也不知道啊，你就选比价大赛的胜者吧。
反正我不一定会输。
什么是自信？
这就是自信。
我不需要说自己便宜，你只需要相信对比。
4
日常人际交往里有个准则，能用钱解决的东西就不要消耗人情。
虽说谈钱伤感情，但谁要是抽冷子跟你谈感情刻意不涉及钱，保不齐就是想伤你钱包了。
而这些生活中的小痛点小槽点，全被去哪儿旅行拍进了品牌主题《去哪儿都有友情价》TVC里：
同事帮郭麒麟买奶茶，用【友情价】套路了厚厚一沓方案；
搬个家本来可以请搬家公司，朋友来帮忙，请顿饭比找专业的还贵；
看个直播，每一个主播都想当你家人，每一个商品都是卖你友情价，每一只小手都想伸进你钱包。
本来你以为这个TVC核心就是吐槽对吧，但看到后面你会发现还有高手：
一群认识的不认识的同学亲戚朋友路人五一想出去旅行，听说郭麒麟当了去哪儿旅行的代言人，都跑来找他要【友情价】了。
别的什么小学同学远房亲戚还罢了，连木乃伊都跑出来的那一瞬间我是真蚌埠住了，哥您都缠成这样了还要去旅游呐？
郭老师也不含糊，小手一挥：
甭管是谁，直接上去哪儿比价，就是友情价。
你都到去哪儿旅行比价了，最终的选择都是全网比过几轮的了，那这就是真实惠+真低价。
5
旅行这件事儿，一定要找信得过的平台。
因为你是要出远门，是要离开你的舒适区去到一个陌生环境里。
这个时候OTA平台不仅是你订票的渠道，更是你在旅行路上安全感的来源和保障。
平台不会坑你，有事儿能找得到人，有什么问题会尽力帮你解决，那你就能玩得开心放心安心。
要是找了一个不靠谱的平台，你出门在外还要和平台斗智斗勇，这就不是出去玩了。
这个我们一般叫取经，是要经过九九八十一难的。
咱好不容易放个假，没必要给自己玩这么大。
这个时候去哪儿旅行主打的比价策略，恰恰能证明它信得过。
很简单啊，它为什么敢比价，因为它就是有这个自信，就是笃定用户阅尽千帆最后还是会选它。
任何平台，任何人，做任何事，你一定要先自信，别人才会信你。
退一万步讲，哪怕从去哪儿旅行的自身利益来看，它也不会坑用户。
去哪儿旅行用了这么多年，踏实经营一直坚持低价策略，给到用户实惠的价格和有保障的服务，沉淀了低价和靠谱的用户心智。
它只要不蠢，就一定会好好维护这个形象。
你不用信它讲什么，你只需要信同行也在盯着。
你只需要相信它出于自身利益，也会努力给你把事情办好，这就够了。
6
从有趣、踩在风口上的短剧，到抓住白领情绪点、稳准狠的【友情价】，去哪儿旅行这段时间的营销是真的多元化。
最后，还有实打实的优惠活动——
有五一大促，参与即可瓜分百万旅行金，至高能领1000元；
还有酒店大促，提前订酒店领取288元红包，低价出游5折起；
如果还不知道五一到底去哪儿玩，也可以打开去哪儿旅行，参加低价机票划划卡活动。
机票百元起，划到哪算哪，划开就能出发。
开盲盒式的旅行，才真正充满未知的惊喜。
反正也要出去玩，不如动动手指头比比看、划划看。
不管你是要订机票、酒店、民宿、火车票，度假还是门票，都可以打开去哪儿旅行。
预算就这么多，咱们又不想出门在外委屈了自己，那就必须得选个放心的平台，比出个底价。
赚钱不容易的，能少花一点是一点。
动动手指头就可以省钱的事儿，何乐而不为呢？
少花，就是多赚。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【保养钱钱】，在后台回复【保养钱钱】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【保养钱钱】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】