酱香科技还是太简单了，现在都是三体科技

这是半佛仙人的第1568篇原创
1
人生总有一些事，会让你看完有一种怀疑世界的感觉。
当我看到国窖1573跟三体联名推出的三体酒时，我已经不认识这个世界了。
（新闻来自新华财经）
我发现，我对世界的理解还是太狭隘了。
这个酒，真的太厉害了，真的是有科幻属性的。
因为我都没喝，我看着这个新闻我就醉了。
这得多高的科技含量啊！
以后白酒的巅峰不是酱香科技了。
是，三体科技。
给时光以生命，给岁月以酒精。
三体酒，越喝越有。
2
震惊过后我一思考，这个策划真的很妙。
大多数人只想赚年轻人的钱，赚富老头的钱，了不起赚猫猫狗狗的钱。
但真正的增量市场在哪里？
在天上，在外星。
白酒征服三体，让宇宙没有难做的生意。
三体酒这个项目，你初看会觉得很荒谬，细想一点都不正常。
但再复盘一下，又会觉得很合理。
所有的升级型消费，都需要用户认知。
所以奶茶快消饮料拼了命的做联名，酒水拼了命的做高端。
没被联名过的IP，都该反省一下自家法务是不是过于用力。
在大家都把联名做到大气层的当下，高端酒还能整什么活？
人家酱香科技都跟华尔街亲爹瑞幸联名了，同行还能跟什么绑定？
总不能跟翘嘴联名吧？就是翘嘴也跟料酒在一起了。
这时候，三体联名恰到好处。
地球不行我绑外星，主打一个地球的自信。
这一联名一合作，知名度天元突破，话题度响彻半人马星座。
广告一打，三体人都惊呼死到普死到普，黑暗森林都成印度雨林了，喝了大家一起跳起来。
高端酒，宴请甲方、老板、外国友人；
三体酒，宴请歌者总监，三体CEO、外星友人。
高端酒面对三体酒，就像你在初中篮球场上所向披靡，教练说再打赢一场就有望进省级比赛，而你只需要防住一个姓姚的转校生。
你说好的，转身投篮的瞬间一个两米二的身影挥着泥头车一样的大手，一巴掌创烂了你的梦想。
歌者都没想到降维打击还能这么用。
这赋能，赋的是三体的太阳能，功率300%。
给时光以生命，给岁月以酒精。
三体酒，越喝越有。
3
你说酒跟科幻、三体，搭边吗？
太搭了。
三体人为什么脱水？
因为酒精利尿。
三体人为什么思维透明，不会说谎？
因为酒后吐真言。
换你这么喝，别说撒谎，银行卡密码你都引力波广播出去了。
真的，等三体人降临地球，大家都是人情世故。
旁边歌者文明刚举杯准备敬酒，三体老师已经打完一圈。
就这主位客座、顺时针敬酒的哲学够他们学三个恒纪元。
喝高兴了，来自半人马星座的老乡当场一人发一个水滴，都是家人福利，不拿就是看不起我。
三体人喝着三体酒，就着把子肉、嚼着蒜，感叹给个半人马帝王都不换。
第二天酒都来不及醒，直接考研。
什么星海？
那是学海！
学海无边，我要上岸！
以后宇宙高速的广播第一句就是喝酒不水滴，水滴不喝酒，行车不规范，亲人泪两行。
以后水滴，就叫滴滴！
你再看，《三体》里三体人最害怕的是谁？
罗辑。
破壁人都搞不死的罗辑唯一一次差点被搞死是什么原因？
喝假酒喝的。
你那酒不行，喝我这个，三体文明酒。
恒纪元发酵，乱纪元蒸馏。
入口柔，一线喉。
三维的液体，九维的体验。
一口下去，你不想什么地球三体，什么黑暗森林，你只想要一盘下酒菜，在时间的尽头，怀念你地球的老朋友。
然后司机转过头跟你说，吐水滴上两百。
给时光以生命，给岁月以酒精。
三体酒，越喝越有。
4
再一思考，三体里最大的问题，就是酒喝得太少。
但凡多喝几杯，这星球大战都打不起来。
黑暗森林法则的核心是猜疑链，猜疑链来自信息差。
可就算你的硅基大脑再复杂，一杯53度的白酒一灌，什么都简单了。
一杯下去，直肠通大脑；
两杯下去，黑暗森林变天台告白。
三圈喝下来，歌者和三体成了一辈子的兄弟，维德和智子义结金兰，大史对着汪淼唱起了《假如有来生》，罗辑管章北海叫爸章北海管罗辑叫哥。
程心主动去了小孩那桌，旁边的云天明都等不到上火箭，借着酒劲倒嗓给程心来了一首《搁浅》：
我只能……永远读着对白……
喝到最后，整个宇宙变成了一个巨大的KTV。
地球、三体、歌者、归零者抱在一起边哭边唱：
朋友的情谊比天还高比地还辽阔
那些岁月我们一定会记得
最后丁仪举着酒杯站了起来，不说了，都在酒里了。
三体大哥一边喝一边脱水，干了干了。
物理学，还得从酒里学。
给时光以生命，给岁月以酒精。
三体酒，越喝越有。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【水滴】，在后台回复【水滴】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【水滴】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】