途虎养车彻底疯了

这是半佛仙人的第1587篇原创
1
很多老司机车开得不错，驾驶技术比孙悟空的头还硬。
唯一的问题是把压力都给了车。
我曾陪一个大哥去保养他的资深战车。
那个就跟战场上拖下来的一样。
正常的车底地板油比的是加速。
他们的车一脚油门到底，地板说不定都漏了。
建议没事检查一下油底壳和气门室盖。
这玩意是真容易磕碰和老化。
十年老司机，一次没换过机油的故事，我在碰到这些神车之前，也以为是都市传说。
直到我看着师傅拆开大哥的发动机，才发现都市传说还是谨慎了。
这应该是都市传奇。
要不是用刀片刮了刮上面的油泥，还以为大哥这发动机本来就是黑色的呢。
更别提这车的其他部分。
除了雨刷不喷水，哪哪都漏水。
除了音响不出声，哪哪都异响。
刹车盘磨得像行走的CD一样。
还以为司机是林俊杰老师。
轮胎更是一点花纹都没有，有一种四驱兄弟专用轮胎的美感。
一打火连三体人都知道你要出门了。
不仅不用回复，三体人还得赶紧派水滴把这辆车击穿。
毕竟噪音已经大到能向全宇宙广播。
原来罗辑守护的按钮，是一键启动的按钮。
车都开成拖拉机一样，愣是没发现自己的正时链条已经不正式了。
火花塞已经塞不住了。
油底壳也变成鸡蛋壳了。
从驾驶到报废，就差最后那一脚油门了。
故障灯跟彩虹一样亮起来的时候，以为这是什么特殊彩蛋。
现场看得我是直冒冷汗，一想到我是坐着这个车来的，我就深刻理解了什么是生死时速。
朋友们，保养，才是爱车的第一步。
不然你怎么对它，它就怎么对你。
文明6的奇观都是虚假的奇迹。
这种十年不维护，光加假机油的车还能跑上十几万公里。
才是真正的工业奇迹。
尤其是冷启动的那一瞬间，排气管里冒出的黑烟，让我梦回伦敦。
狄更斯直接退出文坛，雾都的故事你来写。
就是这种车以后少开，太孤儿了。
2
很多人对汽车保养的常识还停留在“不要在车里抽烟，这样车会有异味”。
至于你说定期更换变速箱油，差速器油，刹车油，清洗节气门和积碳啥的，这些知识对他们来说，已经超纲了。
更别提转向拉杆的防尘罩断裂，曲轴油封泄漏等等等等。
我听过最经典的一句话是，
我这个车只在南方开，所以不需要防冻液。
因为我的车，不会挨冻。
不是哥，你怎么买东西只看名字呢。
老婆饼里没老婆你能理解。
怎么防冻液就只能防冻了呢？
讲真，生而为车，我很抱歉。
下辈子投胎做个自行车，起码是真的不用防冻液。
但你多多少少也得给链条上点油吧。
所以真的，与其研究什么车里要放多大功率的音响。
内饰氛围灯是64色还是128色。
轮毂是上bbs的，还是日本进口手工锻造的。
不如花时间好好给车做个保养。
别侥幸，电车也一样。
电车只是不用机油差速器油各种润滑油。
不代表他不需要定期保养。
就跟我二大爷虽然秃顶，但也需要定期理发是一样的。
它只是少，不是没有。
我不能给你们介绍到底要换什么种类的机油或者防冻液。
因为不同的车，用的东西差别很大。
日本车的机油顺，德国车的机油浓，机械构造差别大，用料也就不一样。
但是我能告诉你，行业内的这些大牌货去哪里买能保真。
而且在哪里保养相对更便宜。
最关键是的，你只要输入车型，它自动给你匹配你需要的各种材料。
就跟网游一样，一键生成各种素材。
那就是：上途虎养车，上途虎养车，上途虎养车。
途虎养车是一个披着修理厂外衣的互联网电商。
所以电商过的节，什么618，它也过。
而且也是五折起各种优惠。
优惠的不是那些小修理厂给你用的听都没听过的品牌。
大牌+优惠，一个不能少。
方便+高效，是途虎养车的专场。
见过买轮胎返现的么？
途虎养车有，4条轮胎最高返等值200元的福利折扣。
优惠都是真金白银实打实的。
相当于换四条胎，还可以再免费薅一次99元的冷媒或者99元的刹车油等等。
见过买轮胎，还送手机费的么？
途虎养车有。
只要晒单。
17寸以下的胎，四条返600。
18寸以上的胎，四条返800。
更别提下单指定轮胎送“1年超级会员卡”。
什么5折洗车，8折保养，免费补胎等等。
真的，就这途虎养车对轮胎的这个促销力度，范迪塞尔开爆胎了都得来这里换。
他们家这么多人，起码能返上万元的手机话费。
以后家人之间互相联络更方便。
不用动不动就失踪。
用手机上途虎养车APP搜搜就行。
至于提了这么多次的保养，途虎养车的优惠更是上了强度。
美孚风尚版全合成、嘉实多极护全合成、壳牌新高效动力版全合成，安装后都返等值200元的福利折扣。
相当于小保养送可视化蒸发箱清洗或者帮你换一套前or后刹车片。
而且这种权益，一年有效。
618囤着，年底用都可以。
我要是擎天柱，汽车人大战之后疗伤都不回赛博坦回这里。
赶紧帮我把蒸发箱洗干净。
霸天虎都得来这边换机油。
美孚壳牌各种型号随便挑。
以后别叫自己霸天虎，叫自己霸天途虎。
途虎养车在保养这块，最强的其实不是打折，也不是他店面多车主方便。
打折其实很容易，难的是，让谁打折。
杂牌机油防冻液和轮胎，就算打一折，你敢用吗？
真当防冻液里加矿泉水是段子啊？
途虎养车携手的，不是米其林就是德国马牌、普利司通、邓禄普、倍耐力这些。
要么就是壳牌美孚博世这些。
配件也都是大家耳熟能详的品牌，属于那种没见过，但是广告上都听说过的。
只有这种大牌联合的优惠，才是真打折。
拿杂牌来糊弄的，全当智商税处理。
3
很多人对途虎养车的优惠没啥概念，我就这么说吧。
你换一家试试，他们保养一次，途虎养车至少能X2。
如果你买的是豪华车，那保养的费用后面乘几都是有可能的。
一个大灯收一万块的账单至今还让我印象深刻。
整车拆开卖，能比原车贵8倍。
原来8倍镜是这么用的。
路边修理厂的问题是不保质量，你前脚修完，他后脚就不认了。
既便宜又能联保的，除了途虎养车，其他修理厂很难做到。
这些很好验证，打开手机搜一搜就能解决。
先看看别的店，在打开途虎养车的app，比较一下，就行了。
相比在玻璃上贴此生必驾318，档杆上放手串，中控台上放手办以及后视镜上绑红绳，这些玄学方法，都不能减轻这台车的受损程度。
大部分人如果能用保护真皮座椅的态度来呵护一台车，那“一车传三代”真不是一句广告。
哪怕太阳系被压缩成照片，这车都能和人类同在。
途虎养车已经让保养变得又便宜又方便。
与其玄学，不如科学。
好好保养的不只是车，还有自己的钱包。
换四条胎重新做个动平衡四轮定位，就能让你这台高速跑到120就抖得和手机来电一样的老车重返青春。
可能是受电视购物的影响，有时候坐在这种抖动激烈的车里，我甚至觉得自己能减肥。
真的，只要简单地换四条轮胎，你就能得到一台要么更安静，那么更激进的车。
这么高速运转的机器进入中国，只要定期更换各种润滑油，机械的零部件就能保持巅峰。
做到这一切，根本不需要改装发动机，也不需要把钢铁侠弄过来做全车改造。
对于我们普通人来说，你要做的，就是去趟途虎养车。
薅一遍618的羊毛。
换个三油三滤等等等。
在看看要不要干冰洗个积碳。
就足够了。
虚假的爱车，满足术语，说的全是你听不懂的名词。
真正的爱车，一年或者一万公里，换一次全合成机油。
0-100跑得快，是工程师的功劳。
0-10年还跑得快，是你的功劳。
因为你，选择了途虎。
4
养车在某种程度上，比汽车品牌本身还重要。
就是再抗造的车，也扛不住从来不保养就是开。
便宜的车，保养好了，也能一车传三代。
豪华的车，不好好养，也只能二手市场见。
大家买车的时候都对车充满了各种期待和喜爱。
买回来之后，就不要吝啬。
喂它们吃点好的。
该换换，该修修。
618在途虎养车上省钱省心省力，给车再续上十年。
App上挑选也很方便，价格透明，童叟无欺。
车带你走遍世界，对车好一点，也是对自己好一点。
不是吗？
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【好点】，在后台回复【好点】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【好点】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】