暴雪回来，网易都笑了

这是半佛仙人的第1542篇原创
1
大清早，就看到暴雪回归的事情了，这回还是网易。
当年我就写了，愁的根本不会是网易。
又想到一年多前暴雪那种高调又嚣张的离去，我不禁感慨。
哟，这不是暴雪么？一年多不见怎么这么拉了？
不是看不上国内市场的收益么？
国内市场不是只占你总收入的3%吗？
怎么就回来了呢？
不是说自己是受害者，是网易先动手，威胁你们不改合同就破坏微软收购案，把你们吓坏了吗，怎么网易没认错你就回来了呢？
哦~~我懂了，也不是自己想回来，是微软连打带踹的踹回来的啊？
这个剧情可太短视频了，什么叛逆少年双手插兜，不知道谁是对手，装完逼被爸爸追着打了两条街，最后被摁着头回来道歉的戏码？
天天吹说谁谁谁已经在和你谈判了，搞得像迪拜公主沙特王子马上要接你的盘一样，怎么闹了半天还是只有网易愿意搭理你？
脸也撕破了，脏水也泼了，门口的雕塑都拆了，现在你说要回来？
《爱情买卖》都要夸还是你会做买卖。
我看网易的那杯绿茶还能再多卖两年半，毕竟暴雪太正宗了。
2
讲道理，暴雪回来这件事一点也不令人意外，毕竟白赚的钱不赚白不赚。
这么多玩家放在这里，那可是绿油油的韭菜啊，就这么让别人吸走了，看同行赚钱比自己亏钱还难受。
前脚《魔兽》一走，后脚国内就点起了一波MMORPG复兴潮，大家追着发财。
尤其是网易之前出的那个逆水寒老兵服，真的是我看了都觉得太打脸了。
各种美术风格和角色造型就差一比一复刻了，关键还出了一匹亡灵马，名叫不败。
就这个名字一出现，我脑子里都出音效了：
“哦？自诩高端的暴雪终于来了？我是否应放弃代理权祈求你的宽恕？让我亲自告诉你，当一切结束，你会跪求我的宽恕……而我，会拒绝你！”
这一年里暴雪一直在BB，放各种消息、摆姿态、甩锅，说明他们真的很后悔。
只不过走的时候那一套操作太过于辣眼睛，导致这个事情很难收场。
所以，献祭个前老板吧。
真的，考迪克滚蛋给了大家一个台阶，虽然他已经达到目的，拿着一大笔钱去过他醉生梦死的生活去了，但起码这个锅他算背上了。
微软和钱没仇，他们要开拓中国市场，暴雪全家桶是个很好的突破点，最不济国服增量能缓解一下暴雪现在乱七八糟的内部状况。
而微软找上网易也一点都不令人意外。
除了网易，别人没这个能力也没有这个意愿接暴雪这个盘。
国内的各大公司，光是看一眼版号和用户数据的问题就可以直接拉黑暴雪的联系方式。
说难听点，暴雪就像出轨的北野武一样，自以为自己有才华情人就会永远喜欢自己，等到净身出户之后才发现自己原来就是个糟老头子。
3
当然，暴雪回归对网易来说其实也是好事。
虽然大家都想看丁三石霸气拒绝，给暴雪见识见识什么叫骨气，但在商言商，重新拿回暴雪全家桶，对网易来说是一个不得不干的战略行为。
《炉石》、《魔兽》虽然越来越拉，多少还能赚点。
而暗黑、星际、守望这些产品，直接赚钱可能不太多，但还有一笔IP价值需要算。
不让别人拿到暴雪全家桶，不让国内其他公司碰到暴雪系IP的改编权，这对网易来说非常重要。
因为，网易是手游高手高手高高手啊。
完全可以这堆IP做手游啊，暗黑手游不就十分成功么。
所以暴雪的代理权，网易是必须要拿，拿了可以做烂，但一定不能让别人做。
以抢代ban了属于是。
而且关键是，这一次，合作的主导权到了网易手上，毕竟当初网易的反击虽然霸气，但到底是赚了口水吃了亏。
而现在网易接手，不再是舔狗行为，而是一种念旧情的施舍。
如果我们把时间尺度拉长看，这么一波幺蛾子，甚至是帮了网易一把。
当年暴雪如日中天，网易是求人的一方，双方肯定签下了一系列诡异的合作协议。
而现在，虽然停服一年半极大的伤害了暴雪玩家的基本盘，虽然把业务停了再重新搭起来成本很高，但这一来一回的功夫，网易突然可以和暴雪重新谈判了。
那这可不得，大捞一笔？
把上次的精神损失费也得算进来。
4
然而，不管这事情在商业上多合理，最后倒霉的还是玩家。
想假装这事情没发生过，那是不可能的。
暴雪搞过这么一出，谁都得掂量掂量再大力投入到暴雪游戏值不值。
现在玩家信任已经崩了，多少年的拼搏说关就关，充值的皮肤坐骑卡牌说没就没，连单机都不让玩了，可真是66666.
如果说之前玩家们骂暴雪是三分真心七分恨铁不成钢，现在可能不骂了，但真心希望上天。
关键是，网易重新接手暴雪游戏后，真的还会像之前那样尽心尽力的运营吗？
信任是很脆弱的。
网易上次被坑算是经验不足，这一次，网易自己也不会ALL IN。
这场交易的核心，可以说只是那些IP的手游改编权。
如果没有那些IP的手游改编权，网易根本没必要接这个烂摊子。
而这样一个再也回不去的东西，到底会有多少人会回去，实在是要让人打个问号。
暴雪撤走的时候，我伤过痛过唏嘘过，但也不失为一个体面的葬礼。
结果葬礼都办了，玩家数据都下葬了，走过来一个亡灵法师把骨头架子给复活了。
还劝大家继续好好过。
可真是，太魔幻了。
-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
B站：硬核的半佛仙人
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。
点击关注下方账号，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章都有惊喜。
-----------------------
感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，由于微信官方变动，之后所有的抽奖都放置在后台，大家可在公众号页面发送相关暗号关键词获取抽奖，每一篇文章会给到一个不同的暗号，对应的抽奖都是独立的，此篇暗号为【复活】，在后台回复【复活】，即可点击进去参与抽奖！抽奖内容、金额、个数等都无变化，在开奖前参与抽奖，操作均有效。
注意，后台（不是评论区，是后台）回复【复活】即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
后台回复（不是评论区，是后台）即可参与抽奖。
就像大家之前回复摸鱼一样。
【我爱这个魔幻的世界】