标题: 探索最新 $ROAM 代币经济设计：Pilot 燃烧池即将关闭，TGE 后启动积分-代币逆向转化机制
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2168134
发布时间: 2025-02-18

==================================================

今天，Roam 联合创始人 YZ 通过个人 X 账号发表了最新的 Roam 代币经济设计，这是一篇具有探讨性质的讨论稿，对 Roam 的设计理念及未来发展方向进行了解析。Roam 的代币经济学通过引入独特的飞轮模型，旨在推动全球无线网络的扩展和可持续增长。在全球化的背景下，Roam的经济体系不仅解决了传统电信行业的痛点，还为Web3生态的建设提供了创新的解决方案。以下是原文内容：

过去的三年里,  @weRoamxyz @weRoamCN  经历了从 #MetaBlox 到 #Roam 的蜕变。一路走来，虽然也走过不少弯路，我们还是很感恩的获得了社区的支持和行业同仁的认可。许多人认为Roam是一个具备硬核科技且有真实应用场景的项目。至少有了Roam，再也不用担心出差池的网络问题。我们衷心感谢200万用户对我们产品的厚爱。

近期，Roam即将完成预燃烧池的测试，进入空投和TGE正式燃烧阶段。在此关键时刻，我想分享一下Roam经济体系的设计。在我看来，这是过去三年我最重视的工作之一。在当前VC币缺乏支持、Meme PVP让行业有识之士感到绝望的背景下，我希望大家能一同探讨，看看Roam的经济体系是否具备借鉴价值，并寻找提升空间。

在介绍经济体系之前，简单聊一下我们的商业模式：Roam的商业模式是开放型全球无线网络，专注于通过DePIN的方式建立网络，连接你我他。其核心在于用互联网的思维来运营通信业务，通过Web3的飞轮效应推动生态发展和用户基数扩张，并通过开放网络的方式打破数据壁垒，迎接AI时代。

目前，我们的业务模式已经实现了双轮驱动，未来将实现三轮驱动：

1.0 Roam的经济飞轮模型

Roam的经济体系通过三个关键飞轮实现可持续发展和增长：用户飞轮、节点飞轮，以及未来的AI数据飞轮。

用户飞轮：

通过Web3激励吸引用户。
初期通过手机APP提供WiFi OpenRoaming服务，扩大用户基础。
通过Web3运营进一步扩大用户体量。
达到临界质量（critical mass）后，降低eSIM流量成本并提高广告和引流收入。
实现WiFi OpenRoaming与全球智能eSIM的双轨获客，同时保持现金流为正。
随着用户体量扩大，代币价值增强Web3激励效果，进一步降低成本，回到步骤3。

节点飞轮：

通过Web3激励售卖WiFi矿机或升级社区WiFi。
提供更广泛的网络覆盖，提升用户满意度。
帮助用户飞轮增加用户数量，更多用户打卡为矿主带来更多被动收入。
矿机数量达到临界质量后，CDN和IP应用客户开始进场。
Roam Growth计划为矿主回馈现金收益，并推出矿机贷款计划。
促进节点扩张，改善B端用户体验，回到步骤2。

未来的AI数据飞轮：

Web3激励生成大量结合隐私保护的DID标记位置和时间数据。
Roam Discovery计划带来更多生态项目数据。
大量WiFi智能设备采用基于DID的OpenRoaming联网。
支持AI代理或AI分身利用这些设备。
节点支持的边缘AI算力和分布式模型。
AI通过Roam App和智能设备提供服务。
进一步生成新数据并扩展新节点，回到步骤1和3。

Roam通过这些飞轮模型，致力于创建一个可持续的生态系统，推动全球无线网络的创新和发展。

2.0 Roam代币经济学解析

2.1 代币分配：

总供应量为10亿（1B）$ROAM代币。
2亿（120M）为团队保留，分6年发放。
8亿（280M）分配给过去和未来的投资者，其中空投也从中扣除。
剩余的6亿（600M）通过挖矿产生。

2.2 设计原则：

借鉴了所谓不可能三角原理，Roam的代币经济学设计只固定两个基本参数，而把其余一切都交给市场，以确保体系的可持续发展并维护市场稳定。

积分：

体系内采用积分进行结算，而非直接使用代币。积分仅在体系内流通，类似于腾讯Q币或航空公司积分，价值恒定且无上限。生态卖家提供服务时获得积分，而非代币，以避免币价上涨引发抛售压力，保持合理定价。
积分价值固定是第一个基本锚定参数。

代币：

代币的释放曲线类似于比特币的指数衰减。初始每月释放约6%，5年后降至0.35%，10年后为0.2%，20年后为0.05%，50年后为0.001%。
释放曲线预先固定是第二个基本锚定参数

2.3 核心机制：

积分与代币转换：

积分转换为代币通过“燃烧”过程，转换比率由市场决定。
代币也可转换为积分，此过程同样涉及代币销毁。

Cycle机制：

转换过程基于Cycle（虚拟区块）进行，每个Cycle为1000秒。

难度调整机制：

致敬比特币，Roam的代币生成也有难度调整机制。
根据网络活跃度（check-in数量）调整代币释放曲线，确保代币价值稳定，避免死亡螺旋。
当网络活跃度下降时，调整代币释放速度，保证代币的价值。此过程有助于淘汰低价值节点，提升高价值节点收益，类似比特币挖矿中的算力升级。

挖矿与TGE：

Roam的TGE标志着积分与代币转换的正式启动。在TGE之前和之后，挖矿始终产生相同的积分。

通过这些机制，Roam致力于建立一个稳定而可持续的经济生态，支持其全球无线网络的长远发展。

2.4 奖励机制

2.4.1 积分产生

Roam的经济体系以奖励对三个核心飞轮（用户飞轮、节点飞轮、AI数据飞轮）做出贡献的参与者为中心。

矿机持有人是该体系的重要组成部分，他们每日可以获得积分奖励。随着体系的发展，这种奖励方式将从当前的均匀分配逐步过渡到基于矿机提供的服务能力（如CDN、基于 IP 地址的服务等）的差异化分配，从而进一步确保了奖励来源于真实的现金流。此外，矿机每日还能够生成少量高阶贴纸，矿主可以选择将这些贴纸送给其他用户或自行保留。

社区验证者，即APP用户，通过验证矿机的运作以获得积分奖励。他们需要链接到矿机并进行网络验证，”打卡”。每次打卡后，验证者和矿机持有人都能获得相应的积分和贴纸。这个打卡过程是支持三个飞轮发展的核心行为。

针对未来的AI数据飞轮，Roam计划在2025年下半年推出类似于积分产生的激励机制。

除了以上三点外， Roam还鼓励社区用户添加第三方设备的WiFi网络，特别是那些兼容OpenRoaming的设备。这些用户可以获得与矿机类似的积分奖励，但奖励金额相对较小，打卡这些设备的验证者和设备注册者都能收到奖励。在Roam的生态项目中，例如链游等，用户有机会通过参与获得额外的积分奖励，这也增加了系统的可玩性。然而，Roam与其Discovery生态项目在设计上不会改变整体积分的数量，以确保系统的稳定性。

2.4.2 分析

整体而言，Roam的奖励体系旨在鼓励真正的劳动和贡献。用户通过添加更多的矿机或积极参与活动，可以获得可观的被动收入。许多用户通过添加社区WiFi并帮助其进行OpenRoaming升级，获得了首次注册后的被动收入。顶级玩家每天能获得上万积分，折合成可观的收入，足以让许多人过上幸福的生活。

在Roam社区中，积极扩展网络的行为随处可见。有些玩家将Roam比作StepN，通过每日走路和WiFi打卡获得收益，而在东南亚，还有玩家骑着摩托车希望实现一人一城的目标。对于没有时间参与日常活动的人来说，投资矿机也能带来稳定的被动收益。

无论是投入资金还是付出努力，这些行为都在踏实地建设Roam的网络，有助于推动三个飞轮的发展，并从真实世界中创造收入。这与那些仅依靠链上TVL、没有实际价值的加密项目形成了鲜明对比。

2.5 其他资产

除了积分和代币之外，Roam经济体系还有两个重要的资产：NFT和贴纸。

首先，NFT在Roam中代表着云矿机的所有权。Roam的经济体系优先奖励那些真实提供WiFi OpenRoaming服务的网络。因此，可以理解为在人流量大的地方部署的矿机会获得更高的收入。然而，并不是所有人都有机会在这些高流量地点部署矿机。针对这种情况，Roam通过NFT云矿机帮助用户通过Roam的代理团队在这些理想场合进行部署，从而让用户能够获得可观的收入。

其次，贴纸在Roam生态中扮演着网络验证凭证的重要角色。网络验证是一个高频使用场景，并且是整个生态的核心要素之一。这一功能不仅确保了网络服务的质量，还加强了用户之间的连接，产生了相关数据，使Roam成为一个高频使用的APP。在经济体系中，贴纸决定了用户在贴纸池的燃烧额度。未来，贴纸还可以通过类似链游的方式合成质押加速卡，成为生态GameFi和SocialFi等的道具，甚至可以充当经济活动中的打折券。

通过引入NFT和贴纸，Roam进一步丰富了其经济体系的多样性和创新性，不仅为用户提供了更多的参与途径，也为整个生态系统的可持续发展奠定了坚实的基础。

3.0 积分燃烧

从2025年1月24日开始，Roam启动了积分预燃烧，结果远超团队预期，并为经济体系的完善提供了宝贵的数据基础。

燃烧机制分为三个燃烧池：矿机池、贴纸池和普通池。每个池子产生代币的比例分别为5:3:2。

在这些池子中，矿机池专用于燃烧由矿机产生的积分。例如，如果某个用户拥有100万积分，其中10万积分来自矿机，剩余90万积分来自社区挖矿和打卡等活动，那么该用户在矿机池中仅有10万积分的燃烧额度。

贴纸池的燃烧机制要求用户使用贴纸来构建燃烧额度。Roam提供四种贴纸：普通贴纸（可燃烧50个积分）、稀有贴纸（可燃烧100个积分）、罕见贴纸（可燃烧250个积分）、传奇贴纸（可燃烧1000个积分）。每次最多可以同时使用50张贴纸，但需注意贴纸仅能使用一次。

剩余的积分则在普通池中进行燃烧。

每个周期内，每个积分燃烧后可获得的代币数量，完全取决于该周期内参与燃烧的积分总量。如果某个周期内积分池可产生648个代币，同时有10000个积分参与燃烧，那么每个积分可获得0.0648个代币。

经过1930个周期后，燃烧结果如下：

仅仅在短短的十多天里，Roam已经烧掉了过去一年半产生的积分的四分之一。整个燃烧过程的受欢迎程度可见一斑：开始几个周期之后，任何时候同时在线参与燃烧的人数都稳定超过一万人。

矿机池平均转化率为54.5个积分转化为一个代币，贴纸池为139.1个积分，而普通池为523.3个积分。矿机池的高转化率保证了矿机收益的稳定。贴纸池的相对高转化率进一步奖励了多打卡的用户。

4.0 Roam 代币和积分的价值支撑

一个经济体系的最终成功，往往源于币价的稳定和增长。那么，Roam代币的支持来自何处呢？答案无非是两大方面：网络规模的扩展所带来的内在价值增加，以及代币通缩机制所提升的单个代币价值。

4.1 内在价值的提升：

Roam网络规模的增长已经通过 Roam Explorer - Real-Time Updates on Roam Network’s Expansion 的数据得到了充分展示，这里无需赘述。

4.2 代币消耗与通缩机制：

4.2.1 绝对通缩：代币燃烧与消失

代币通过燃烧机制实现永久退出流通，直接减少流通中的总量，提升单个代币的价值。

4.2.1.1 套利驱动的代币逆向转化为积分

在TGE之后，Roam将启动逆向转化机制。用户可以在任何一个周期内，用贴纸池和普通池的加权平均数值将代币转化为积分。假设以过去1900个周期的平均值计算，一个代币将能够转化为292.78个积分。被转化的代币将被燃烧，退出流通。

这一过程为拥有足够贴纸的用户提供了套利机会，激励他们将一个代币转化为积分，然后通过重新燃烧赚取更多代币。(当前贴纸池139.1个积分转化为一个代币)
积分池的燃烧数量远小于普通池的原因在于贴纸数量是燃烧的瓶颈，而贴纸只能通过打卡这一核心行为获得。
尽管这一过程可能降低贴纸池的转化率，但由于贴纸数量而不是积分数量为燃烧瓶颈，代币逆向转化后产生更多积分也不会改变贴纸池转化率较高的情况，它仍然有助于促进代币燃烧。
此机制将大大刺激用户与App的进一步互动，放大数据、广告和流量的价值，从而刺激更多现金收入。

4.2.1.2 积分应用驱动代币逆向转化

Roam生态内的所有应用，包括游戏、社交、AI等都需要消耗积分。无论是在印尼社区大受欢迎的BitBang游戏，还是MojoGogo AI代理管理Twitter、各类AI助理、加速合成卡、交易市场买贴纸、勋章系统等，积分都是不可或缺的。如果积分不够，又不想通过挖矿获得，那么购买代币来燃烧积分便是唯一的选择。

4.2.1.3代币直接燃烧

目前，Roam生态已经产生了30亿积分，而其中超过10亿积分已被燃烧。这包括预燃烧消耗的7亿积分，以及通过Roam自身网络收入回收并燃烧的3亿积分。TGE之后，Roam还可以选择将部分收入用于直接在市场上购买代币并将其燃烧，进一步减少流通中的代币量。

4.2.2 相对通缩：代币的供需不平衡

在市场上，当代币的需求超过供给时，代币的价格通常会上涨。

4.2.2.1 Metcalfe定律与指数衰减的代币释放曲线

Roam作为一个连接人的典型网络，其价值与网络节点数量的平方成正比，这是Metcalfe定律的体现。然而，Roam的代币释放曲线与比特币相似，是指数衰减的。随着网络参与人数和节点的增加，代币的供给增长低于需求增长，这种天然的错配结果就是代币价值的增加。

4.2.2.2 代币使用场景增加带来的需求

即使代币数量保持不变，当代币的使用场景增加时，也会导致通缩。假设100个代币最初只能用于两个场景，当使用场景增加到十个时，每个场景可用的代币数量就会大幅减少。如果代币流通速度无法提升，通缩就会发生。Roam的TGE之后，代币可以用于结合生态外的多种场景。例如，代币可以充值信用卡用于消费、兑换Discovery项目的其他代币、购买电话号码和eSIM流量等。每增加一个使用场景，都在事实上引发通缩。

4.2.2.3 降低代币流通速度

降低代币的流通速度同样会制造通缩效果。通过锁定Roam代币以获得免费上网、参与质押池等手段，可以有效减少市场上流通的代币数量，从而提升代币价值。

4.2.3 小结

通过这些机制，Roam不仅能够保持代币的相对稀缺性，还能在多样化的应用场景中增加代币的需求，从而推动整体经济体系的健康发展。这种相对通缩策略，有助于保障Roam代币的长久价值。

4.3 Roam 积分

Roam 积分因为只在体系内流转，所以其相对稳定的价值容易被建立起来。在经过预燃烧阶段，我们发现尽管总量不受限，其已经进入了轻微通缩的情况。在这个情况下，我们只需要调节积分产生速度就可以保证其价值的恒定。

5.0 Roam的空投策略

对于许多没有实际产品的项目来说，链上交互空投往往是一种技术型上交易所的行为。这类空投无法留住用户，因为用户在获得空投后会迅速抛售，导致代币的抛压增加。因此，许多项目方在分配时往往会偷偷减少实际分配的代币数量，这也引发了许多关于老鼠仓网络争议。

然而，对Roam而言，空投是一种和Web2那些eSIM、WiFi供应商之间进行竞争的性价比更高的获客渠道，相较于SEO和SMM等传统手段具备明显优势。Roam不仅仅空投代币，也空投流量！Roam的空投活动都在App内部进行，目标明确地投放给价值用户和新用户，确保不会造成资源浪费。这种策略不仅提高了用户的质量，还维护了Roam社区的和谐氛围。

通过这种精确定位的空投方式，Roam能够有效地吸引并留住真正有价值的用户，为产品的长期发展奠定基础。

6.0 如果熊市来临......

在熊市环境下，代币价格通常会受到压力，市场流动性也可能缺失。然而，Roam的经济体系具备多种路径来应对这种挑战，保持代币的价值稳定。

路径一：难度调整与通缩加速

在参与人数减少、网络活动下降的情况下，Roam的难度调整机制将启动，导致代币产生速度下降。这加速了通缩过程，为代币价格提供支撑。

路径二：代币/积分套利加速燃烧

随着网络活动的减少，贴纸数量也会下降，从而降低套利的难度。由于套利活动增加，代币燃烧速度加快，从而支持代币价格。

路径三：代币沉淀与稳定收益

用户可以通过质押代币获取APY，或者通过锁仓获得免费通信服务。这样一来，代币的流通速度降低，形成相对通缩，从而支撑代币价格。

路径四：熊市利好低价服务

熊市往往促使更多用户寻求低价服务，这可能导致更多用户从传统运营商转向Roam。这种转移不仅提升了Roam的利润，也为代币的回购与销毁、或国库补充提供了可能，进一步支持代币价格。

通过这些路径，Roam不仅能够在熊市中保持自身稳定，还可以通过优化经济机制，确保代币在长远发展中的价值增长。Roam也在积极开拓更多的路径，去面临未来的币价和流动性挑战

7.0 总结:

Crypto已经进入了一个拐点，对于习惯于过去商业模式的团队而言，这简直就是地狱。但是我相信对于在web2互联网领域卷了很久的团队而言，这里简直就是天堂。