标题: 比特币的“狗狗币时刻”：华尔街悄然入场，加密市场风云再起
链接: https://www.chaincatcher.com/article/2191674
发布时间: 2025-07-16

==================================================

作者：Udi Wertheimer

编译：深潮 TechFlow

我相信比特币正在进入一个我们从未见过的世代发展阶段。

我一直在努力说服加密货币圈内人士。但他们不明白。

我终于找到了一个他们能够理解的例子。

请完整阅读这篇文章。它可能会让你的家族退休

如果我的判断正确，比特币现在正处于世代轮换的最后阶段。

许多（如果不是大多数）老的大户已经退出了这个资产。他们在认为是顶点的位置（约10万美元）卖出，并被新的持有者所取代。

这种轮换非常罕见，而且很难实现。但一旦成功——我相信它已经成功了——随之而来的将是一场以前难以想象的倍数上涨。

但你不必去想象这会是什么样子。因为事实证明，这种情况以前发生过。

狗狗币的启示

如今，狗狗币被称为 Memecoin 之王，是每个人都梦想复制的 Meme。但很少有人了解究竟发生了什么，以及狗狗币是如何获得其传奇 Meme 地位的，以及整个过程有多么难以想象。

自 2013 年狗狗币创建以来，它在加密圈一直被视为一个笑话。有经验的山寨币交易者认为，玩狗狗币的方式是在安静期间积累几个月，然后在每隔几年新人出现时以5-10倍的利润卖给他们，然后在下一个安静期重新开始积累。如此循环往复。

他们已经经历了多个周期，买入和卖出不到一分钱的狗狗币，从新手那里赚钱。

但在 2019 年 4 月 2 日，一些疯狂的事情发生了

时任特斯拉和 SpaceX 名人 CEO 的埃隆·马斯克在推特上写道：“狗狗币可能是我最喜欢的加密货币。它非常酷”。

在这条消息的影响下，狗狗币上涨了50%，从0.24美分涨到0.36美分（注意是美分，不是美元）。

一天内上涨1.5倍，相当不错，对吧？

错了。这根本不算什么。狗狗币即将从那里再上涨200倍，几乎要超过以太坊。

但在2019年7月，现有的狗狗币持有者无法想象这样的未来。狗狗币从0.0025美元涨到几乎1美元，仅用了几年时间？？太荒谬了。不可能发生。

这是一个巨大的事件，加密货币原住民认为他们知道这是一个巨大的事件，但他们严重低估了它。

所以在上涨50%后，他们向中本聪祈祷，感谢他让埃隆·马斯克开始宣传狗狗币，然后他们开始抛售。

短暂时间内他们的选择是对的

旧持有者在这一年的大部分时间里都在每次上涨时卖出，当狗狗币不断失败突破时，他们对自己感觉相当不错。

但表面之下，有些事情正在发生。在新冠疫情爆发后，大众了解到他们可以坐在家里，尝试在 Robinhood 上做空 GME，其中一些人注意到 Robinhood 也提供了加密货币交易。

早在 2020 年，Robinhood 就只列出了 7 种加密货币，老一代的 BTC、技术宅的ETH，然后是一些令人尴尬的币，例如 BCH 和 ETC。Robinhood上唯一有趣又酷的币是 DOGE。

Robinhood 表情包交易者大军看到了这个机会，并发起了广受欢迎的 TikTok 趋势，即“狗狗币挑战赛”。

鼓励用户分享他们的 Robinhood 账户截图，展示他们购买的狗狗币。这个趋势爆炸式增长。每个人都在买。

只是一些 TikTok用户，没什么大不了的......

但加密推特没有注意

2020 年，加密货币原住民几乎不再关注 Robinhood 或 TikTok。大多数旧狗狗币持有者完全不知道发生了什么。因此，每当价格上涨一点，他们就会卖出。

就他们而言，狗狗币只是一个愚蠢的笑话，你在涨势时卖出，在跌势时买入，以赚取一些额外的钱。

如果你看一下图表，你就会相信这一点。在 2020 年的大部分时间里，价格并没有太大波动。每个人都被训练相信“当埃隆发推文时，我们只会上涨 20%”，因为旧持有者总是在那里抛售并压低价格。

他们没有信仰。

但新持有者确实有信心

在表面之下，TikTok的年轻人一直在买入。

加密货币推特圈很大程度上被蒙在鼓里。图表让他们相信什么都没发生。

直到 2021 年 1 月，狗狗币卖家终于用完了代币。

在短短的两周内，狗狗币的价格从 0.008 美元飙升至 0.08 美元，两周内上涨了 10 倍，其市值也从 10 亿美元飙升至 100 亿美元。

时间线上的人都疯了。群聊爆炸了。老鲸鱼们半夜互相打电话。你看到了吗？？？？

“你看到这个了吗?!?!"第一次狗狗币认知崩溃

很难用语言表达这是多么大的认知冲击。大多数加密货币原住民完全崩溃了，因为他们几乎所有人在过去7年中的某个时候都拥有过狗狗币，而且几乎所有人都卖掉了。他们几乎没有关注TikTok趋势，也不知道这一波行情已经酝酿了几个月。

但他们最大的失误还没有到来

最终意识到整个零售界都爱上了狗狗币，一些精明的加密货币交易员开始回购。时间线上有很多帖子，吹嘘自己用狗狗币快速翻了两倍。他们都为自己感到非常自豪。

但他们谁也没有想到，这整个大规模的举动只不过是热身而已。

他们的思想仍然停留在旧的狗狗币价格上。狗狗币是一个不到一分钱的币。每个人都知道这一点。如果它短暂地超过一美分，那就是泡沫，我们利用它来积累更多稳定币，然后离开。

但新持有者对旧价格一无所知

TikTok 和 Robinhood 的年轻人不知道老狗狗币持有者忍受的多年痛苦。事实上，当他们在 Robinhood 图表上缩小时，他们甚至看不到历史价格走势。对他们来说，这是一张白纸，而"狗狗币到一美元"完全合理。

因此，随着旧持有者轮换出局，新持有者对旧的低价没有概念，并且在2月至4月间让CT相信行情已经结束后，狗狗币又爆发了10倍的上涨，达到了约0.70美元的最终峰值。

当卖家的代币用完时会发生什么。图示

这比2019年第一次埃隆行情的峰值高出200倍。在2年内。TikTok 用户套现大笔，CT 错过了整个行情。最好的 CT 交易者可能在中间锁定了 3 倍的收益（并确保在时间线上吹嘘几个月）

今天同样的事情正在比特币身上发生

诚然，如今的比特币比当时的狗狗币要大得多。但参与者也更多。我们拥有的不是Robinhood 散户交易者和 TikTok 用户，而是机构、ETF 和 MSTR 这样的比特币资金管理公司。我们拥有的不是埃隆推销狗狗币（顺便说一句，他在 2019 年还没有现在这么有名），而是自由世界的总统在推销比特币。也许我们甚至已经——或者很快就会有——国家购买比特币。

各机构一直在从旧持有者手中疯狂购买比特币：那些不关注的加密货币原住民。加密货币原住民不知道传统资本市场是如何运作的。事实上，他们嘲笑他们。他们不想知道。所以他们完全错过了，继续以 10 万美元左右的价格出售，因为对他们来说，这个数字高得可笑。

但新买家甚至看不到这个数字。$IBIT，贝莱德比特币 ETF，价格约为 70 美元。它的图表从 ETF 上市日期（2024 年 1 月）开始，当时价格为 30 美元。它只上涨了 40 美元！这不算什么，为什么不是 700 美元？

这是IBIT持有者看到的图表

而像 Saylor 的 MSTR 这样的比特币财库公司甚至不看底层资产的单价。他们以美元价值衡量购买。"上周我们部署了 5 亿美元"。他们对比特币价格完全不敏感。他们只是尽可能多地投入美元。（顺便说一下，MSTR很可能以越来越快的速度继续这样做。如果你坐在那里等待 Saylor 爆仓，那意味着你不理解正在发生的事情。做好你的研究。这在短期内不会发生）

CT 和加密货币原住民认为，在 ETF 批准和特朗普获胜之后，比特币价格从 5 万美元上涨至 10 万美元，这就是整个走势。我的意思是，它停止上涨了！

但事实是，只是需要时间将资产从老持有者手中轮换出去。真正的行情甚至还没有开始。

环顾四周

大多数旧的比特币极端主义者都无处可寻。他们在哪？他们消失了吗？

他们大多数都卖掉了。他们买了房子和船，然后就离开了。

加密货币投资者在哪里？他们换成了 ETH，然后写了关于翻身和质押收益的文章。

年轻的投机者呢？他们从来没有比特币，他们都在交易毫无价值的空气 memecoin。梦想赶上下一个狗狗币，却没有意识到下一个狗狗币实际上是比特币。

没有人留下。华尔街买下了所有人的比特币。而他们才刚刚开始。

接下来会发生什么？

当你读到这里时，你不愿意相信。你很可能对比特币的了解严重不足。你知道我已经在每一步都正确预测了比特币，每一天，几个月以来，这就是为什么你不情愿地阅读这篇文章，但你仍然不想相信。

所以如果我们回想狗狗币的故事，我们现在的位置是在埃隆第一次推文之后，在TikTok "狗狗币挑战"之后，但在2021 年 1 月第一次 10 倍上涨之前。

换句话说，比特币的点位，在 ETF 之后，在 Saylor 加速之后，在特朗普上任等事件之后。但它的点位也在任何人相信“这次真的不同”之前，在任何人意识到“卖家已经卖完了BTC”之前。

比特币更大，所以我们可能不会立即看到 10 倍的增长，但正如我之前所说，我非常有信心，到今年年底我们将看到 40 万美元。这个目标可能太保守了。

你仍然认为这很荒谬。但旧的持有者已经出局了。我们没有理由不能再拥有快速的上涨倍数。

而且，这只是第一波行情。我认为就像 DOGE 一样，第一次认知崩溃之后将会有更大、更快、更暴力的认知崩溃。在第一个 40 万目标之后，还会有 10 倍或更多的认知崩溃。当全世界都开始相信时，就会发生这种情况（还记得世界上每个年轻人都谈论 狗狗币一个月吗？）。但我现在不想谈论太多。那是第二次认知崩溃。那会是以后的事情。

我们正在进入第一次认知崩溃。

这对你来说意味着什么？

首先，你实际上可以靠 1 个比特币退休。如果你有可能获得 1 个比特币，那就现在就做吧。把它放在一边，忘掉它。我不确定你是否还会有这样的机会。

第二，在你购买了第一个比特币之后，就继续购买比特币。继续添加。这就是华尔街正在做的事情。你真的认为你比华尔街更聪明吗？他们在过去2年里已经超越你一圈了。

第三，现在不是等待价格下跌的时候。谁会卖？旧持有者已经出局了。他们不能把币卖给你，他们已经卖掉了。

哦，还有第四个……

山寨币的命运

你的山寨币完蛋了。到处都会有一些表现优异的币种，如果你真的关注的话，也许你会抓住它们。快进快出，谢谢你的骗局。但大多数山寨币将无法跟上流入比特币的巨额资金。

这不会立即发生。但如果比特币在相对较短的时间内上涨 50 倍到 100 倍，那么任何货币都无法持续赶上，即使是由收入支持的货币也不行，除非收入也增长 50 倍，我认为这对于早期企业来说是可能的。所以如果你真的想的话，你仍然可以押注早期企业。

有趣的是，一些大型 memecoin 梦想复制狗狗币的成功，却不了解其真正成功的原因。他们认为，如果他们复制一些元素，比如在 Robinhood 上市（但这次与其他 500 种代币一起上市）或让埃隆提及它（但这已经不酷了，他一直都在这么做），或制作一些 TikTok 视频（远不及新冠时期的时代精神）他们就能成功。但这些碎片就是不匹配。很明显，比特币是一个更好的故事。

而这个周期最大的输家可能是以太坊。MSTR 市值可能会超过以太坊市值。以太坊将真正实现预言："没有第二好"，因为它将离开第二名的位置，被MSTR取代。以太坊持有者也开始建立财库公司，这很可爱，但他们在这个周期内无法赶上。

你应该能够很容易地看到问题，最大的以太坊多头在时间线上瞄准可怜的4000美元目标，而像 sassal 和 eric.eth 这样的尴尬人物每天仍在发布垃圾内容。问题是旧的持有者仍然存在。所以是的，ETH 会在这里和那里表现出色，但只是短暂的爆发，而总体而言，ETH / BTC 将继续创下更低的高点，因为旧的持有者继续在每一个小幅上涨中放弃。

如果 Lubin 和 Tom Lee 以及朋友们继续多年买入他们，那么也许下一个周期以太坊终于可以有一个真正的行情。我不认为这个周期会发生。

华尔街正在买入所有的比特币

在比特币被瓜分完之前，请买一些比特币。

感谢您对此事的关注！

风险提示

加密货币市场的波动性较大，投资本身带有风险。我们强烈建议投资者在完全了解这些风险的基础上，并在严格的风险管理框架下进行投资，以确保资金安全。

推荐阅读：

监管风暴眼：一文详解“美国加密周”三大法案

七年恩怨悬顶：特朗普 “逼宫” 鲍威尔，离职风暴将带来什么？

Pump.fun 的 IC0 大戏：一场集混乱、质疑与争议的拉锯战

 